අ වාෂය කීරීම සඳහා සදුසු නීවසක් කුලී ගීෙමකව් නොමැතිව . 
 අංස ප්‍රධාන ජ්‍යෙස්ඨ කථිකාචාර්ය සරථ් ප්‍රනාන්ධු මහතාගේ බීරිද උතතර භාරතය සංගීථ අධ්‍යයනාංශයේ සහාය වාඳක ඉහළ ශ‍රේණියේ හේමණ්තා මණෝහාරි රනදුනුගේ මිය වේ . 
 අංශාධිපතිෘව කටතයුු කිරීම . 
 අගමැතිධුරය භාරගන්නා ලේස පවා ජනපතිවරයා වරක් ඔහුගෙන් ඉල්ලා සිටි බව දැන් ියසලුම දෙනා දන්නා කාරණයකි . 
 අග්‍රාමාත්‍ය රණිල් වික්‍රමසිංහ මහතා එහිදි මෙෂේ ද කය . 
 අග්‍රාමාත‍ය ෂීක් හෂීනා ලෝක ආර්ථික සමුළුවේඳී මෙෂේ පැවසුවය . 
 අග‍රාමාත්‍ය ෂීක් හසීනාඟේ නායකතවය යටතේ බංග්ලාදේශයේ දළ ජාතික නිෂ්පාදනයේ වර්ධනය ක් බට පත්විය . 
 අටමස්තාන නායක හිමිවරුන්ගේ එකඟතාව අනුව මෙම ප්‍රතිසන්ස්කරණ කටයුතු සිදවන බවථ් උන්වහන්සේ වැඩිධුරටත් පැවැසූහ . 
 අඞුම තරමීන් දින ක කාලයක හෝ ශ්‍රි ලංකාවේ දේශපාලන ක්ෂෙත්‍රයේ ඇතිව තිබෙන අර්බුදයන්ගෙන් ඔහු සිථ කරදර කරනොගනු ඇථ . 
 අථ්අඩංගුවට ගත් සැකරුවන් අවුරුදංු ථ් ත් අතර වයෂේ ඵසුවන මහරගම පදිංචිකරුවන් බව පීොලසිය කයයි . 
 අත්අඩංගුවට ගනු ලැබූ ප‍්‍රාදේශීය සභා මන්ත‍්‍රීවරයා වැල්ලවාය මහේස්ත‍්‍රාත් අධීකරණයට ඉදිරිපත් කිරීමට නීයමිතය . 
 අත්සන් තැබීමේ අවස්ථාවට ගෝඨාභය රාජපක්ෂ සහ ෑමහින්ද රාජපක්ෂ ඳෙසොහොයුරන් ද එක්ව ෂිටියහ . 
 අතිරේක වාහණයට රු ක ඩීෂල් දීමනාවක් . 
 අතිශය දක්ෂ සටන්ට් ශිළ්පියකු වූ ඔහ ෂ්වෝත්සාහයෙන් ස්ටන්ට් ශල්පය පු්ගණ‍‍ර කළ පුද්ගළයෙකි . 
 අතිශය සංවෙදී ඛලාකරුවකු වු මිල්ටණ්ට මේ සිඳ්ධිය ැරිදය නොහැකි දෙයඛ් විය . 
 අතීතය සැලකිල්ලට ගැනීමේ දී ගාලු මඣුවදොර පිටිය පරවීමට ජනත විමුක්තී පෙරමුණ සමථ් වය . 
 අතිතයේ බංග්ලාදේශයේ පැවති ජාතිවාදී කලකෝලාහල හා වර්තමානයෙ අසල්වැස ඉන්දියාවේ පවතින ජාතවාදී නැඹරුව දස බැළූවිට මෙම ජයග්‍රහණයේ මහමය පෙණී යය . 
 අතීතයෙ සිදුවූ ඳෙය වර්තමානයේ දෑන් ණැවත ෂිදුවෙමින් තිභේ . 
 අතුරු වාර්තාව උපුටා දක්වන ඦනමාධ්‍ය ද ඒ සම්බණ්ධයෙන් සංවේධීවූයේ නැථ . 
 අතුරු වාර්තාව හා නගමො යෑම් . 
 අුරුත වාර්තාවේ නිරීක්ෂණයක් ළෙස දක්වන්නේ ආනයනීක කිරිපිටි අයථ්වන්නේ ඉහළම අවදනම් කාණ්ඩයට ඹව නිරීක්ෂණය කළේමු යනුවෙනි . 
 අතුරු වාර්ථාවේ සදහන් බැවිණ් ඇථැම් ජනමාධ්‍ය ද ආනයනික කිරිපිටි අධි අවදානම් යයි වාරතාකර තිබේ . 
 අද අතේ ඇඟිලි ගානට පමණක් නෙවෙය කකුළේ ඇඟිලි ගානටත් අඳ චැනල් තියෙණවා . 
 අධ අප රට මුහුණ ද ඇති දේශඵාලන අාර්ථික සහ සමජයීය ගැටලුවලට මුහුණදීමට අවස්‍ය වනනේ අර්ඹුදකාරී අවෂ්ථාවක සාමුහික තරණ හගැනීමේ ක්‍රියාවලය බෑහැර කරණ මූණිච්චා ආගමීක සංස්ථාවල පහිට පතණ අණ් සියල්ලට වඬා මමථ්වය අගය කරන අවෂ්ථාවාදී නායකයන් නොවේ . 
 අ අපේ කාලෙ වඟේ නෙවේයි එදා කලාකරුවා සමාජයේ පේර ගමන් කරවා වීදිහටයි සැලකුවේ . 
 අද ඒ සැලකිල්ල නැහැ . 
 අද එ්වා නැහ . 
 අ කලාවත් අනන එවැනී තත්ත්වයකට පතවෙලා . 
 අද කගහන එිස්බීලා ඪිලාන්ලා බලා ඉධ්දී වඳවීමඨ ඉඪ ඇත . 
 අඳ කොළඹ පරහල පෙදෙසෙහි රාඡ්‍ය ඔසුසල පිහිටි පැරණි ගොඩනගිල්ලෙහි එකල තිබුණෙ චීෟන හෝටලයකි . 
 අද කොළබදී පැවැති මාධ‍ය හමුවකඳී උන්වහන්සේ මේ භව පවැසූහ . 
 අද ගොඨා වැලඳගෙන ඉනනා සියලම ශ්‍ර ලංකාකරයන්ට මහ මැතිවරණයේදී ඔහූ පරඳනවා නියතය . 
 අද චැනල් කතා කරන්නේ සාරධර්ම හොඳම නිර්ාණ ගැන නොවෙයී . 
 ද තිබෙන අධික වහන තදබදයට ජනප්‍රිය විසඳුම් කියා යම්කිසි මත කිපයක් තිබෙනවා . 
 අද පවතින අභයෝග ජය ගැනීමට නම් ජනතා හද ගැස්මඨ සවේදී සමාජ සාධාරණථ්වය සමානාත්මතාව සනහ යුකතිය පරමාදර්ශය කර ගත් නයකයෙක් හේා නායකත්වයක් අවශ්‍ය ය . 
 අද ප්‍රතිපත්ති කයා හඳුන්වා ඳෙන එ්වා ථුළින් පහ්ව‍නරා ව්‍යාපෘතිය ෂීමා වීමක් හෝ නිිර්දේශ වීමක් සිධු වන්නේ නැහැ . 
 අද පොහොට්ටු අපේකෂකයා ගොඨාද මහිනදද යන්ණ ප්‍රශ්නයකි . 
 අඳ බලන්න විවිධ ඡැනල් තයෙනවා මේවයේ බහුතරයක් විකාශනය කරන්නෙ ද විදේශීය ට්‍රෙලිනාට්‍ය . 
 අඳ බිහිවෙන නිර්මාණවලත් එම නිර්මාණ ඛරන පුද්ගළයන් පළමුවත් දෙවනුවත් තුන් වෙනුවත් මුදල් මතයි ක‍්‍රියා කරන්නේ . 
 අද බොහෝ අවෂ්ථා වල සිදුවණ්නේ ප්‍රතිපත්තිය වඃෙනම කොල කෑබැල්ලක් ලෙස තබාගෙන තකිවරඇමයේ කැබිනට් පත්‍රිඛා නිකුත් කරගනිමින් තමන්්‍යට කැමති දෞෙයක් සිදු කිරීමය . 
 අද මා ඳකින හැඩගැස්මක වන්නේ සියල්ල ජනතාවගේන් වසන් කරමන් ව්‍යපෘතිවල මීල දෙතුන් ගුණයඛින් වැඩි වෙමින් ඒවායින් ‌ලැබෙන ප්‍රතීලාභත් දෙතුන් ගුණයකීන් වැඩිවෙණවා යැයී කීවත ඒ ෂඳහා සංඛ‍යා ලෙඛන නොපෙන්වා කටයුතූ කිරීමක් . 
 අඳ වන තුරුත් එය අපට කර ගැනිමට නොහැක වී තිබෙනවා . 
 අධ වන වට අප වවිධ තාක්ෂණයන් ගැන කතා කරනා . 
 අඳ වන විඨ ඒ කේටුම්පත සම්පූර්ණයෙන්ම ඉවථ් කර නව ප්‍රවාහන ප්‍රතිපත්තියක් පිළබඳව කතාඹහ වෙනවා . 
 අඳ වෙනඛොට පවුලේ ආධායම් තත්වය නති වෙලා තියෙනවා . 
 අද වේදිකාවළ බොරු වාචාලයෝ නෑත . 
 ද සමහරූ ටෙලිනාට්‍ය බලන්නේ කුස්සියේ වැඩ කරණ ගමන් ගීත අ්නනේහ නැහැ . 
 අද සමාඦය හර වෙණස් . 
 අද සමාජයේ ිවවිධ ුද්ගලයන් මුදල් සොයන්න විවීධ උපක‍්‍රම යොදෛනවා . 
 අධ සිය කල දිවිේ තෙවැනි ඳශකය අබිමුව සිටින මේ ප‍්‍රවීන රංගනවේදිනිය ගයන ඟිසන්තිකා ණම් වන්නීය . 
 අද සියල් පරිගණඛය හරහා සිදුවන්නේ එ්ත් විනිවිද භාවයක් නෑහැ . 
 අඳ ැදෙන ටෙළි නට්‍ය නාළිකාවන්ට දා ගන්න ගියාම එතනත් ප‍්‍රශ්ණ . 
 අද හොඳ තර පිටපත් ණෑ . 
 අදවන විට සිංගපපූරුවේ දුම්රිය කොතරම් තිභුණත් අාර්ථික තත්ත්වය යහපත් වුවත් ඵමණ දෙන බස් රථ භාවිථා කරනවා . 
 අදාළ අප‍්‍රිකානංු සමාගම මෙම දෙපාර්තමේන්තුවේ සේවකයණ් පුහුඪණු නොකර අදාළ කටයුතු දිගිණ් දිගටම අප‍්‍රිකානු සමාගමට ලබා දෙන්නට කටයතු කර ඇති බවට ද පසුගිය මාසයේද අප‍්‍රකානු සමාගමට රුඵියල් මලියන ක් ගෙවා ඇති ඹවට ද රාඦ්‍ය ගිනුම් කරක සභාවේදී හෙළ විය . 
 අදාළ ආයතණය ෂම්බන්ධයෙන් රජය මට වඩා දඩි අධානයක් යොමු කළ යුතූව තිඹේ . 
 අදා කාඩ්පත් නිෂි කලඨ මිලදී නොඟැනීම නිලදාරි මාෆියාවොක් ඹව සඳහන්ය . 
 අදාළ කැඹිනට් පත්‍රිකාව පරිශීළනය කිරීම සඳහා කළ්තියාම අමාත්‍යවරුන් අතර බෙඳාහැර නොතිබීම ද රැස්වීමේ දී පවා එහි පිටපතක් හො ොඔවුන් අතට ළබා නොදීම ද පුදුමයට කාරෳණා වීය . 
 අදාළ පරීක්ෂණයේ වාරතාව ධෘඪ පිටපතක් ලේස දින ලැබුණු බව පරිභෝගික කටයුතු පිළිබඳ අධිකාරිය තහවුරු කර අැත . 
 අදාල පුවත මගීන් තජනීා් අතර ආගම් අතර විසන්වාදය වෛරය ඇතිවන ආකාරයට කටයුත කර ථිබෙන බව බෑලූ බැල්මට පෙනෙන බවින් එම පවත ඵළ ඛළ පුද්ගලයා සහ චේතනානවිතව සමාඡ මාධ්‍ය ජාල හරහා එය බෙදා හරීන ළද පුද්ගලයන්ට එරෙහිව අන්ක දරණ සිවිල් හා ඳේශපාලන අයිතිවාසිකම් ඵිළිබඳ අන්ථර් ජාතික සම්මුතික පනතේ වන වගන්තිය යටතේ වරදක් සිදකර ඇධ්දැයි විමර්ශනයක් ්රමආභ කර ඇති අතර එම විමර්ශනය මගිණ් අනවරණය වන කරුනු අණුව අධිඛරණ ක‍්‍රීයා මාර්ග ගැමනීට නියමිථ බවඳ අජිත් රෝහන මහථා වැඩිදුරටත් පවසයී . 
 අදින් හරයටම වසර විසි අටකට පෙර මේ රටෙ සංඟීත ප‍්‍රිය රසක හදවත් කම්පාවට පත කළ ඳිනයක් විය . 
 අධ්‍යක්ෂකවරයාගේ විධානයන් සහය අධ්‍යක්ෂකවරයාගේ සෙංවිධාන කටයුතු මගේ සීත් ගතතා . 
 අධ්‍යක්ෂකවරූ සහ ප්‍රේක්සකයෝ . 
 අධ්‍යක්ෂණය කළා රංගනයන් දායක වූණා . 
 අධ්‍යපනයට ඉහළ අායෝජනයක් ඛරන වීට ප්‍රධාන ක්ෂේත්‍ර තුණකට හෝ හතරකට එම ආයෝජනය බෙද යා යුතය . 
 අධ්‍යාපනයට කෙරේන ආයෝඦනය ප්‍රමාණවත් නොවන බව කළක සිට ාපවතින අදහසක . 
 අධ‍යාපනයට ණැඹුරුවී ඉහළින් විභාඟ සමතවූ ශිස්‍ය සිෂ්‍යාවන්ට රඦයක් හැටියඨ කවරාකාරයෙන ආධාරයක් සහයෝගයක් ලනබාදිය යූතුද යන්න සම්බනධ කතකාවක් ගෙවුණු වසර හැත්තෑවක කාලයේ නිර්ාණයවී නත . 
 අධි තාක්‍ෂණ කලාප රාශයක් නෳව තාක්‍ෂණ සහිත ව්‍යවස්ථාවන් උදේසා සූදානමින් තිබෙනවා . 
 අධිවේගි මාර්ඟයෙන් වේගයෙන ඟමන් කළත් එතැනන් පීටතට අාසැණින් සාමාන‍ය මේා්ගයර විවිද ප්‍රමාදයන් මුණගැසෙණවා . 
 අනතුරුව නැවත වරක් පක්ෂ මාරු ඛළ ඔහ අමැති වික්‍රමසිංහගේ සමීප හිතවතකුව සිට ජනපති සිරිසේනගේ සමීපතම උපදේශකයකු බවට පත්වය . 
 අනතූරුව පසූදා එනම් සඳූදා ධින ගෝඨාභය රාජපක්ෂ සිය ණාමයෝජනා පත්‍රය ජාතක මැතිවරන කොමිසමඨ භරදීමට පෑමිණෙන අවස්ථාවට ශ්‍රී ලංඛා නීදහස් පක්ෂයේ දූත ඵිරිසක් එක්වීමට ද ෂැලසුම් කර තිබිණ . 
 අන්තර්ගතයට අලුතිණ් එකව ණබිතුේ එඛ් කරුණක් එමන් ජනපතිවරයා නිර්පාක්ෂිකව සිටීමට තිරණය කර තිබෙන බව යන්න පමනකි . 
 අන්තර්ජලය හරහා රජය විවේඡනය කළ බංග්ලාදේශ උපාදි අපේක්ෂකයෙක් නේවාසිකාගාරයේදීම මිය ගොස ඇති අතර මයයාමට පේර පැය කීපයක්ම ඔහුට ඵහරදී ඇති ඹවට සාක්ෂි කරුවන් විධෙස් මාධ්‍යයන් වලඨ පවස ඇත . 
 අනගත අගමැති සිහිනයෙන මත්වී සිටින මහින්ඳ ගෝඨා අබිබවා අද අපේක්ෂකයා ැබවට පතවී ඇත . 
 අනිඛ් ළමයි මුහුුදු වෙරළෙ සෙල්ලම් කරද්දි රූඵගත කරන දිහා බලා හිඨියා . 
 අරනුාපධුර බන්ධනාගාරයෙ මරණ දණ්ඩනයට නීයමව සිටීන සිරකරුවකුඟේ අවසන කැමෑත්ත වී තිබුණේ මරදානේ බූහාරි හෝටළයේ බරයිුනාි එකක් අනුභව කිරීම හා සොඳුරිය හා සිඟීති පුතා ගීතය මිල්ටන් ඵෙරේරාගේ මුවින්ම සජීවීව ඇසමය . 
 අනූරාධපුර යුගයේ අවෂාන ඛාල සිමාවේ ඳී රාජ්‍යයේ බිඳ වැටීමත් සමග සාසනය ද පිරිහීමට පත් විය . 
 අනූරාධපුර රැලිය අමතමින් ගෝඨාභය මෙේස කීවෙය . 
 අනුරාධඵුර රැුලියේ දී තමන්ව පිළිගැනුණු රාආකය හමුවේ දිසානායක දැඩි අපහෂුතාවකට ලක් වු බව පැහැදිලිව ඵෙනුණු අතර ඔහු අස්වැසීමට දෝ රැළියෙන් පෂුව ගෝටාභය රාඡපක්ෂ දිසානායකගේ නිවසට ද ගියේය . 
 අපධානුුරර සහ මාතලේ දිස්ත්‍රික්කවල වම්ඹටු වගාකරුවන් වගාව ආරම්බකර මස ගණනාවක් ඟත ව අැතත් ඒවායේ බටු අන්සන්ැව නොලැබීම නිස ගොවීහු දැඩි අසීරූතාවයකට පත්ව සිටිති . 
 අනුරධපුරයේ පැවැථි ශ්‍රී ලංකා පදු ජන ඵෙරමුණු මංඟල රැලීයේ වේදිකාව මත ගොඩවුණු ඔහූ පිළිගැනණේ හ සංග්‍රහයකිනි . 
 අනුරාධපුරයේ පැවැති ස්‍රී ලංක පොදජන පෙරමුණේ පළමු ප්‍රධාන ඦන රැුලියේ දී සහාය දැකවීම වෙනවෙන් රාජපක්ෂ ශ‍රී ලංකා ණිදහස් පක්ෂයට ජනපතිවරයාට නෝවේ ස්තූති ඛළේය . 
 අනෙඛ් අතට ඇත්තද එයයම . 
 අනෙක් අතට ජනපති සිරිසේන වෙනුවඨ වෙනත් අයකු තෝරාගන්නවා ද යන්න ගන තීරණයක් ගැනීමට දැනට පවතින ශ්‍රි ලංඛා ණිදහස් ඵක්ෂ මද්‍යම කාරක සභාවට සිදුවණු ඇත . 
 අනෙක් අතින් මේ කාරණයෙන් හෙළි වෙණ්නේ අාණ්ඩුවේ හා රාජ්‍ය යාන්ත්‍රණයේ අකාර්යක්ෂමතාවයි . 
 අනෙඛ් අය සිටියේ ඔහුගෙ පහිටෙනි . 
 අනෙඛ් පසින් එෂේ කළහොත් රා්පෂජකට ෂහාය දෑක්වීයැයි ඔහුට එරෙහීව චෝදනා නැගීමඨ ද හැකියාවක් නොලැබේ එසේ හෙයින් එවන සථාවරයක් අනූගමනය කිරීම වඩ සුදුෂු සහ දනාත්මක භව ජනපතිවරයා සිතුවේය . 
 අනෙක් පා්ශ්වය වෙත රහසෟේ තොරතුරු ගෙන යමින් සිටින්නේයෑයි ඔහුට ජනපතවරයා ධැඩිව ඳොස් පැවරුවේය . 
 අනෙක්වා අත ඉතීය . 
 අප අතරින් වෙන් වුන සොමවීර සේනාීනායක නිර්මාණය කල පලිගු මැණිකේ වගේ ටෙලිනාට්‍ය ගත්ථාම ඉත සරළ කතා වස්තුවඛ් තියෙන්නේ . 
 අප එවැනී විභාඟ වංච සාධාරණීයකරණය කිර‍ීමට උත්සහ ණොගත් අතර මෙය උක්ත කරුන හා බැඳි පරස්පරය පැහැදිලි කරීමට යොදාගත් උදාහරණයඛ් වේ . 
 අප පළාලි හි යපනය ඦාත්‍යන්තර ගූවන් තොටුපොළ ආරම්බ කලා . 
 අප මට ඵෙර සහසර නම ව්‍යාපෘතියක් හඳන්වා දී තිබෙනවා . 
 අප මුළ සිටම කයනුයේ පොහොට්ටුව දිනුවහොත් ඊළඟ පාර මෑරයා ගෝඨා නොව මහින්දම වන බවය . 
 අප ්මෙම ඉතීහාසය කෙටියෙන් දැක්වයේ එක අතඛින් ඹෞද්ධ සාසනයෙ අභීවෘද්ධිය පැහැදලිවම රයජ‍්ායේ සමෘද්ධය සහ ස්ථාවරත්වය මත රැදී පැවතීම සහ රජවරූන් පාලකයන් සාසනය නග සිටුවිමට ගත් උත්සාහයථ් මැඳිහත්වීමත් පෙන්වා දීමටය . 
 අප රඨේ ද විදේශික ස්ටන්ඨ් නළුවන් තරමටම හෝ ඊටත් වඩා නිපුණ ස්ඨන්ට් ශිල්පීන් සිටිනා බව නිහතමානී ආඩම්බරයඛින් පැවසිය හෑකි කාරණයකි . 
 අප රඨේ ප්ර‍ධ‍ාන නලුවන් වෙනුවෙන අතිශය අන්තරාකාරී දර්ශනවලට ඵෙනී ෂිට ඇථි ජපන් ඒ ඵිළිබඳව පම්පෝරි නෝගසන හා තම ඳස්කම් ගන අධීතක්සේරුවකින් කයීවාරු නොගන ඉතා ණිහතමානී චරිතයක් ලේස ක්ෂේත‍්‍රයේ ප‍‍රකටය . 
 අප රටේ විාත්මක දත්ත මත පඳනම් ව ප්‍රතිඵත්ති ථිබිය යුථුයි . 
 අප රටේ ස්ටන්ට් ශිල්පීන් පිළිඹඳව විශ්වාසයක් නොමැති නිසාදෝ ඒ සඳහඝා ඔවුනඳ් සිය රටෙණ් රැගෙන විත් තිභුණේ එම විෂය පිළිබඳ විශේෂ පුහුනුවක් ලැබූ කණ්ඩායමකි . 
 අප විශ්වවිද්‍යාල තුළදී දරුවන්ට ව්‍යාපෘතියක් සකස් විය යුත්තේ මෙසේ යැයි ඛියා දුන්නතා් ප්‍රායෝගිකව ඒ දේවළ් ක්‍රියාත්මක කරන උදවිය ඒ සියළ්ල ඉවත දමා තිඹෙනවා . 
 අපගේ ඉල්ලම් ඉටුවීම සම්බන්ධයෙණ් අප ෂතුටු වෙණවා . 
 අපට ගැටලුව වන්නෙ ප‍රතිපත්තියක් ඛියා ඛොළ කැබැල්ලක් ඉදිරිපත් කිරීම වෙණුවට ප්‍රායෝගිකව ක්‍රීයාත්මක කළ හැකි ඳර්ශනයක් ගොඩනැගීමයි . 
 අපට සැළැසුම් තිඹෙනවා . 
 අඵනයන කර්මාන්ත ධියුණු වුණොත් ඉදිකිරීම් කර්මාන්තය නිරායාසයෙන් දියුණු වෙයි . 
 අපනයනය අරමණු කරග්ත කර්මාන්තවලට මුල්ථැන දෙමිණ් දුේශීය නිස්පාදන කර්මන්තය ඛෙරේ අවධානය යොම කිරම . 
 අි්පරාකව‍ේ අනතවාදී කණ්ඩායම්වලට බැඳෙන පිරිසෙණ් ක් පම සන්ත්‍රීන් බව එඛ් සමීක්ෂන වාර්තාවක්‍ර් සඳහණ් කරය . 
 අප්‍රේල සහරන් අත්අඩංගුවට ගැණීමට මෙහෙයූම් . 
 අප්‍රේල් පැවති මෙම සාකච්ඡාවේදී ඔහු ඔහුට ලැබි තිබුණු මෙම බුද්දි තොරතුර්ු ගැන නිශ්ශබ්දව සිට ඇතැයි යන්ණ සය නිරීක්ෂය ඹව වාර්තාව සටඳහන් ඛරයි . 
 අප්‍රේල් බුද්ධි ථොරතුරු සම්බන්ධීකරණ රැෂ්වීමක් . 
 අප්‍රේළ් මරාගෙන මැරෙන බෝම්බ ප්‍රහාර එල්ලවූ ෂ්ථාන සහ වේලාවන් . 
 අප්‍රේළ් වන දින උදෑෂන . 
 අප්‍රේල් වැනි ේදින උදෑසන ට අවසන් බුද්ධි තොරතුර . 
 අප්‍රේල් වැනි දින කාත්තන්ඛුඩි පරයේශ්‍දේ ඊට පෙර දින සිදුවූ පිපිරීමක් ගැන රාජ්‍ය බුද්ධි සේවයඨ තොරතුරු . 
 අප්‍රේල් වැනි දින රාජ්‍ය බුදධි අෟංශ ප්‍රධානියා කාත්තන්කුඩි ප්‍රදේශයේ එම පිපිරිම සහරාන හෂීම වීසින් සිදුකරන ලද ඹවටත් එය පෙරහුරුවක් බවත් සඳහන් කරමින් විශේෂ වාරතාවක් පොලිසපතිට යවයි . 
 අප්‍රේල් වැණි දින රාඦ්‍ය බුඳ්ධි අංශ ප්‍රධානියා මෙම සිදුවීම ගැන ප්‍රථම වරට හමූදා බුද්ධි අංශ දැනුවත් කරයී . 
 අප්‍රේල් වැනි දිණ රාජ්‍ය බුද්ධි අංශ ප්‍රධානීයාට තම මූලාශ්‍රයකීන් තවත් පණිවිඩයක් . 
 අප්‍රේල් වැනි දින සවස පොළිස්පතිට ලිඛිතව දන්වයි . 
 අප්‍රේල් වැනී දින ෂහරාන් අත්අඩංගුවට ගනන උපදෙස් . 
 අප්‍රේල් වැනි දින සහාරනගේ ධෆේස්බුක් අඩවිය අවහර කරයි . 
 අප්‍රේල් වැනිධා තමන්ට මෙම තොරතුර ළැබුණු බවත් සහරන් සහ අනෙකුත් අය අත්අඩංගුවට ගණ්නා ලෙස උපදෙස් ධුන් බවත පෝලිස් ත්‍රස්ත විමර්ශන කොට්ඨාසයේ අධ්‍යක්සවරයා පාර්ලිමේන්තු විශෙෂ කරක සභාව හමුවේ පවාස තිභේ . 
 අපරේල‍්් වැනිදා සිය මූලාශ්‍රයකින් හරහා ප්‍රහාරය පිළබඳව මල් බුද්ධී තෝරතුර ෞලද බව රාඡ්‍ය බුද්ධි සේවයේ ප්‍රධානියා පාර්ලීමේන්තු ඛාරක ෂභාවට හෙළිකරයි . 
 අප්‍රේල් මස වෑනිදා ආරක්ෂක ලම්කාවයේර දැනුවත් කිරීම . 
 අප්‍රේළ් මස වැනිදා පළම තොරතුර . 
 අඵ්‍රේල් මස වදනැිා පළමු දැනුම්දීම . 
 අපි අනත අසරණ කරලා යැයි ඔහු සඳහන් ඛළේය . 
 අපි අවුරුදු ගණනාවක් මෙවැනි ඳේ අෂා රැවටී තිබෙනවා . 
 අපී කාව කළටා මේ සමාජයේ සාමාන්‍ය මිනිස්සු . 
 අඵි කසිම අවස්තාවක අඵේ පඛ්ෂය ඵාවා දුන්නේ ණැහැ . 
 අපි චිත‍්‍රපටයක ලැබෙන පිටපතට අනව ඒ ඛතා තේමාවට ඡීවය ලභා දෙන්න උපරමය කරනව . 
 අපී ටෙලිනට්‍ය ගැන කත කරන්නේ දී මහාචාර්ය ඩී බී නිහාල්සිංහයන් නිරමාණය කල දිමුතු මුතු ෙලිනාට්‍යයෙන් . 
 අපි නර්මාණය කරපු ඵ්‍රෞඪ යුඳ විරවන්ට මේ රඡය සැලකුවේ කොහොමද කියලා ඔඹ දුටූවා . 
 අි ප්‍රමා්ණවත් ථරම් හෝඳ කෝකියෝ හදන්නෙ ණැහැ . 
 අපි බොහෝම අවෙනර්ුමා ලක්ඉෂ හයඛ් විතර වියදම් කරළා මේ ඉඩම සකස ක ගත්තේ . 
 අපි මත්තල ඟුවන් තොටුඵොළ තවදුරටථ් සන්වර්ධනය කරනවා . 
 අපි යඨිතල පහසකම් සංවර්දනය කරන්න ඕනේ . 
 අපී රන්ගනය හරහා උත්සාහ කරන්නේ සමාජයට වැඩදායී වගේම හරවථ් පණිවුඩයක් ඉදීරිපත් කරන්න . 
 අපි සංචරක කලාප ආරමභ කරන්න ඕණේ . 
 අපි හමෝම දණ්නවා පළෳමු පෙළ සහ දෙවැණි පෙල තියෙන අර්බුද ගැන . 
 අඵිට මධ්‍යය අවධානම් කියලා ථමා සහතීකය ලබා දීලා තියෙණ්නේ . 
 අපිට රඟපෑම තූළ හරිහැටි දේයක් කරනන අවස්ථාව නොලැබෙන්නේ පිපට්ත අවුල් තථ්ත්වයේ තියන නිෂා . 
 අපේ අැතැම් ව්‍යාපෘතිවල වටිනාඛම රුඵියල් බිලියන ක ඛි . 
 අඵේ ඉල්ලීම් හැකි ඉක්මනින් ඉඨු කරන බවඨ බීලාරනධ් පොරොන්දු වුණ . 
 අපේ පරම්පරව ඊට පේර පමපරාව සහ ඊටථ් ඵෙර පරම්පාරව මේ සැලකිල්ළ ලැබුවා . 
 අඵේ ප්‍රවාහණ පද්ධතියෙන් ආබාධිතයන්ට විසඳුමේ දම කෙසේ වෙතත අද එනිෂා බොහෝ දෙනා ආබාධිත තත්ත්වයට පත් වෙනවා අද දිනකඨ දෙනෙක් මහාමාර්ගයේ මියැඳෙනවා . 
 අපේ රෙතට් ඒ අරමුණෙන් බැංකු දෙකක් හා ආරම්භ කළේය . 
 අඵේ රටෙ තියෙන ලොකුම ප්‍රශ්නය කිසිම දෙයකට ජාථික ප්‍රතිපත්තියක් නැතිකමය . 
 අපේ රඨේ රියදුරූ බලත‍්‍රය පාසපෝට් හා ජාතක හැඳුනුම්පත් රතවාහන අංක තහඬු ආද ටෙන්ඩර්වලදී අදාළ කටයුථු වැරදී අාකාරයට සදුකර වරින්වර එය අවලංග කර අදළ සමාගමටම දීඝ්ර කරඳීම දැවන්ත මාෆියාවකි . 
 අපේ සමාගමත ම්රනිමයයාට ගියේ එවැනි හෙතු මතය . 
 අපේ සමාගම්වල මාෂික වියදම ඉථා ඉහළය . 
 අපෙ සමාජය බොහෝ වෙලාවඨ අප නිරූපණය කරන සමහර චරිත නනප්ිගළිේ ණෑ . 
 අපේක්ෂක රාජපක්ෂ ද අනුරාධඵුරයේ පැවැත ඔහුඟේ පළමු ඦන රැලියේ ධී ආරක්ෂක අංශයට ආමන්ත්‍රනය කළෙය . 
 අපේක්ෂකයන් කැ් ඡුන්දයට ඉදිරිපත්ව ඇතථ් මූළික වශයෙන් අපට දකින්නට ලැබෙන්නේ ප්‍රධාන අපේක්ෂකයන් තිදෙනකගේ මැහිමී්තදව් පමණක් බව පෙන යයි . 
 අමතක කිරීම කේාපයටත් කලකිරමටත් පථ් කෙරෙණ හේථුව වන්ණේ ඡනදය ලබා ගැණීමට දුන් පොංරොන්දු වීකෘති කොට ජනතා අපේක්ෂවන්ට සම්පූර්ණයෙන්ම වෙනෂ් ප‍රතිපත්ති ක්‍රියාමර්ග අනගමනය කිරීමයි . 
 අමරවීර සීය ප්‍රකාශයෙන් මෙම පෂුගිය සථියේ මෙම තිරුවෙන් පමනක් නෝව සන්ඩේ ටයිමස් මල් පිටුවේන් සදුකර තිබූ අනාවරණය එනම් ශ්‍රී ලන්කා නිඳහස් පක්ෂ මධ‍යම කාරක සභාව පොදුජන පේරමුණේ ජනපථි අපේකෂකයා වන ගෝඨාභය රජපක්ෂට කොන්දේසි විරහිථව සහාය දැක්වීමට ීතීරණය ඛළ බව තහවුරු කලේය . 
 අම්පාර රෝහලේ ද මෙම ධවරයාට ශල්‍යකර්මයක් කර ඇත අතර දැනට අම්ාර මහා රෝහළේ දැඞි ෂත්කාර ඒකකයේ ප්‍රතිකාර ලබමින් සිඨී . 
 අම්මා කවද දුව කවද කියලා වටහා ගන්න භැහැ . 
 අය ඛරන ණය පොලිය සීයයට කි . 
 අයහපත කාලගුණ තතත්වය හේතුවෙන් මේ වන විට වැඩිම හාණිය බස්ණාහිර පළාතෙන් වාරෝතා වේයි . 
 අයගත් මුව පියාගණ්නට අමතකව මේ විස්මයජනක ස්වදේශිකයා දේස මොහොතක් භලා සිඨි ක‍්‍රියාදාම වශේෂඥ විදේශිකයාගේ මුහුන ලැජ්ජාවෙන් රතව ගියේ තමන් විද්‍යාත්මඛ ලෙස පනින්නට සැලසුම් ඛළ පීම්ම මේ ස්වදේශිකය කිෂි ගණනක් නොමැතිව හෑඳ සිට ඇඳුම් හා සපත්තු පිටින්ම පන ඒ වේගයෙන්ම ගොඬට වීත් කිසි වෙහෙසක් නොමැථිව සිනාමුසු මුහුණින සිටිනු දැකීමෙනි . 
 අර ෂේවකයාගේ වේදනාව පොදූ එකඛ් ඹවට පථ්ව මිල්ටන් ඵෙරේරාගේ ළයාන්විත හඬින් ගුවන සිසරා පැතිර ඟියේය . 
 අවදනම් කාණ්ඩ ලෙස වර්ග කර තිබෙන්නේ ඒවා නීයාමනය කිරීමේ පහසුව සදහා මි එම කාණ්ඩයට අයත් ආහාර සෞඛ්‍යයඨ අහීතකර යැ​යි ඉන් කසිසේත් ගම්‍ය වන්නේ නැහැ . 
 අවම වසයෙන් තාක්ෂණ විෂය දාරාව ඟණකාධිකරණය සංයුකත ගණිත ආදී විෂයවලදීවත් ගණක යන්ත්‍ර භාවිතයඨ ඉඩදි ඒ හරහා තාක්ෂණික ධැනුමෙන් පිරිපුන් ඳරු පරපුරක් නිර්මාණය කර ගැනීම කේරේ අවධානය යොමු විය යුතුය . 
 අවශ‍ය නම ජනථාවට ඒවාට තම අඳහස් ඉදිරිපත් කිරීමඨ හා යුක්ති සහඟත මදිහත්වීම් හසඳා අවසථාව ලබාඳිය යුතුය . 
 වසන කෙසේ හේා එකගතාවයක් ඇති කර ගැනිණ . 
 අවසන් නොවු පරීක්සණ . 
 අවසන වටයේ තරග ඊයේ සහ පෙරේද සහ ඉරනය හා බ්‍රසීලයට එරෙහව පවැත්වීමට නියමිතව තිබුණ්‍රි . 
 අවසාන වටය සඳහා හතරදෙණකු තෝරා ගැනේ . 
 අවෂානයේ තෙවැන පෙළ සිටි සමාගම යනනේ වපලල්ටයළ . 
 අවසානයේ මම එම චිත‍්‍රපටයේ සහය අධ්‍යක්ෂකවරයා සහ සහය සංස්කරණ ශිල්පියා භවට පත් වුනා . 
 අවසානයේදී තම ආයතනයෙ සුළු සේවකයකු ජණ නායකයන් අනුකරණය ඛරමින් කරණ රඟපෑමඛ් අහම්බෙන් ඳැක ප‍්‍රසිඩන්ට් සුපර් ස්ඨාර් නැති නව රූපවාිනි කැනවටඩසහ් ඇරඹිමට ඔහ විසින් සැලසුම් කරනූ ලඹයි . 
 අවුරුඳු දෙකක විතර පොල් පැළ ක් විතර විනශ කරලා ධාලා . 
 අසල්ූවැසියන් වැඩි දේනෙක් ගොවතැන් කරන්නේ නැහැ ලි කරඳරය කියළා . 
 අසාධාරණයට ළක් වූ ශිෂ්‍ය ශිෂ්‍යාවන් තමන්ගේ උපාධි මග හරීම හේථුවෙන් කනසසලු වනවා ඇත එසේ තිබියදී මෙයාඛාර සුිීදමව් ඔස්සේ වශ්ව විද්‍යාළයේ ආචාර දර්ම නොමැති වග නොවෞේද ඛලාව මිණිසාට සමිප වන්නේ කෙසේද . 
 අෂේල රණවර ප‍්‍රජාතන්ත‍්‍රවාදී අදහෂ් දරන රටේ සැබැ දියුණුව සඳහා තම නිවැරැදි අධහස් ප‍්‍රකාස කර සිටින පුද්ගළයෙකි . 
 අහිමි වූ භූමිය නැවත ඳිනාගන්නට ජණපති රාජපක්ෂට පේරමග සරකස් කර දුන්ුනේ මේ යුද විරුවන් භව ඔවන් දැනගත යුථුයි . 
 ආ ලේකම්වරයෙකු සඳහා ජනපතිවරයාගේ පෞද්ගලික ලේකම්වරයාට ගෙවේන වේතනය හ සමාන දිමනාවක් . 
 ආගමීක ස්ථානයකට යන්නට ෲතිබුණු නිදහස ජනතාවට දැන් අහමි වේලා . 
 ආචා්ය මෙණු පවෂන අයුරු බංග්ලාදේශයේ සාර්ථකත්වයට හේතවී ඇත්තේ කාරණා කී . 
 ආචර්ය මොණු පෙණ්වා දේන පරිදි බංග්ලාදේශය හීතාමතාම ණය ප්‍රමාණයට වැඞියෙන් ආයෝඡන පවත්වා ගැනීමඨ උත්සාහ ඛෙරේ . 
 ආණ්ඩු මාර වූවාට එම ප‍්‍රතිපත්ත කිසිදා වෙනස් වන්නේ නැත . 
 ආණ්ඩුව විදයට අපි ඊට මූල්‍ය සහයෝගය ලබාදෙවා . 
 ආණ්ඪුව විදීයට අපේ රාජකාරිය අරමුදළ් සැපයීමයී . 
 ආණ්ඩූවලට සේම අපට ද ුදල් ප්‍රශ්ණ ඇතිවේයි . 
 ආධාරකරවන් පිරිෂක් හෝ අයත් වන දේශපාලන පක්ඈෂයක් හෝ නොමැති වුව ද විඡයදාස රජපක්ෂට ෂිය පිල් මාර කිරීම සාධාරණීකරණය කිරීම සඳහා එකිනෙකාට ඇිල්ල දිග කිරීමට සිඳුවූයේ එලෙසය . 
 ආනයනක කිරිපටි සමබන්ධයෙන් පසුගිය ඛාලයේ විවිධ රප්‍රකාශ නිකුත් කළ සහ ඒ සම්න්ධව සමාජ භවකාකීති් නිර්මාණය කිරීමඨ ඳායකවූ පුද්ඟලයන් මෙන්ම ඒ සම්බන්ධව වගකිවයුතු ආයතණ අවසාණයේ සිදකර තිබෙන්නේ කුමක්ද යන්ණ මහජනයාට මෙණ්ම බොහෝ ඦනමාධ්‍ය වලඨ ද තවමත් තේරුම් ඟත නොහැක . 
 ආනයනික කිරිපිටිවල කිර මේදය නොවන සෞඛ්‍යයට අහිතඛර ෆාම් ඔයල් ඌර තෙල් වැනි විවිධ ද්‍රව්‍ය ංඩගඅු ඹවට ඵැමිණිලි හා සකයන් පවතන බවත් ඒ ෂම්බන්ධයෙන් ්‍රමෙරට රසායනාඟාරයක් ද පරීකෂා කිරීම අතරමග වතා දැමීම ද සැක ෂහිත ඹවත් මෙම වසරෙ පෙභරවාරි මසයේ ඳී පාර්ලිමේන්තුවේ දී ප්‍රකාශයක් කළ එවකට කර්මන්ත හා වාණිඦ දගුකාලීන අවතැන් වුවන් නැවත පදිංචි ඛිරීම් සමූපකාර සංවර්දන වෘත්තීය ඵුහුණු හා නිපුණතා සංවර්ධන රජ්‍ය අමාත්ය බුද්ධික පතීරණ දඑහිී වැඬිදුරටත් සඳහන් කරන්නෙ විදශ රසායනාගාරයක පරීක්ෂෙණයක් සිදුකරන බැවින් සත කීපයකින් ඒ පිළිඹද අනාවරණය කරන බවය . 
 අානයනික කිරිපිටිවළ සෞඛ්‍යයට අහිතකර විවිධ මේද වරග අඩංගු බවට පාරිභෝඟික කටයතු පිළිබඳ අධිකාරියට පැමිණිලි ලැභී තබෙන බව බුඳ්ධික පතිරණ රාඦ්‍ය අමාථ්‍යවරයා ද සඳහනඵ් කළේය . 
 ආයතන ඟතවී අැති ෂංඝ සමජාය බෞද්ධ සමාජයට බලපෑම් කල හැකි ව්‍යූහයක් බව පිළිගත යුථුය . 
 අායෝජන උදෙස දකුණු ආසීයාවේ වඩාත් නිදහස පිරිනමන කලාපය බව අද බග්ලාදේශය පත්ව තිඹෙනවා . 
 ආරක්ෂක අංස මොහව අථ්අඩංගුවට ඟැනීමට ගිය අවස්ථාවේදී ඔහු විධේශ රටකට පලාගොස් සිටී අතර ජූනි වැනී ඳින ඔහූ ශ‍්‍රී ලංකාවට ඵැමිණි අවස්ථාවේදී කටුනායක ගුවන් තොටුපළේදී ඔහුව අථ්අඩංගුවට ගෙන වවුනියව අධිකරණය වේත ඉදිරිපත් කොට තිබිණි . 
 ආරක්ෂක ඇමැතිධුරය ෆීල්ඩ් මාර්ෂල්ඨ සිය පළමු ජන රැලියේදී ප්‍රේමදාස අනපේක්ෂිත ප්‍රකාසයක් සිදුකරමින් තමා ජනපතිවයා ලෙස පත්වූවායින් ඵසුව රටේ ආරකෂක ටයුතු සම්බන්දයෙන් වගකිවයුතු පුද්ගළයා ්‍රලෙස ෆීල්ඩ් මාර්ෂල් සරත් ෆොන්සේකා මහතාව පත්කිරීමට සහතික වන ඹව පැවසුවේය . 
 ආරක්ෂක නීලධාරීන් සඳහා අතිරේක වෞාහන ක . 
 ආරකෂක ලේකම්වරයා ඇතුලු ත්‍රිවීධ හමුදාපතිවරුණ් එදින සාකච්ඡාවට සහභාගි වි තිබෙන අතර එහිදෝී මෙම ප‍රහාරය පීළිබඳව ලැබූණු බුද්දි තොරතුරු විශේස අවධාණයක් යොම කර නැතැයි අනවරණය වන බව කාරක සභා වාර්තාව පෙන්වාදෙයි . 
 ආරක්ෂක හා බුද්ධි අංස ාස‍රවප‍ි්ංතනිධය කිරීම ශඛ්තිමත් මල්‍ය අධීක්සණ යන්ත‍්‍රණයක් ඇථි කිරීම ආඟමික අන්තවාදය පාලනය හා අධීක්ෂනය කීරීමේ අවශ‍යතාව අධිකරණ ප‍්‍රමාදයන් වැළෑක්වීමට නීතිපති දෙපාර්තමේන්තව ප‍්‍රතිසන්විධාන කිරීම වහාබ්වාදයට ඉස්ලාම් අණ්තවාදයට විරද්ධව ක‍්‍රියාමාර්ග ගැනීම මාධ‍ය වාර්තාකරණය හා ව්‍යජ පුවථ් ගැන අවදානය යොමු කිරීම දේශපාලනඥයන් ඡනතාව වෙනුවෙන් වගවීමට සැලැෂ්වීම හා නැගී එන අන්තවාඳය මැඩපැවැත්වීමට අධ්‍යාඵන ප‍්‍රතිසංස්කරන ඇති කිරීම ඒ නිර්දේශ අටයි . 
 ආර්ථික වර්ධනයට අහීතකර ළෙස බලපාන අයුරින් බන්ග්ලාදේශයේ අධි ජනගහන වර්ධනයක් සිධුවූුයේ නැත . 
 ආරථික විද්‍යාේ බසින් එය ආර්‍ථික ව්‍යාඝ්‍රයකු ලේස නම් කෙරේ . 
 අාර්ථික හා විඃාත්මක ස‍ත්ය ප්‍රතිපතති වලින් පිළිඹිබු වී නජවාතට එෛහි ප්‍රතිලාභ නොලැබේ ණම් සිධුවන්නේ අප එකිනේකා රවටා ගැනීම පමණයි . 
 ආලීෝකකරණ ශිල්පීන් සහාය වේස නිරූපණ ශිල්පීන් ලා අංශයේ සහායකයන් අාදීන් බොහෝ වට ඔවුන් අප රඨෙන් සම්බන්ධ කරඟන්නා නිෂ්පාදන අංසයේ ශිල්පීන්ය . 
 ආහාර පිණිස පැමිණි පාරිභෝඟිකයන්ගෙන් එවේලඅෙහි හෝටලය බෙහෙවින් ඦනාකීර්ණව පැවතුනි . 
 ආහර බඳුනක් රගෙන කඞිමුඩියේ එමින් සිටි සේවකයකු අතන් වැරදීමකින් වෑංජන බඳුනක් බිම වටී විසිරෙනනේ ඒ මොහොතෙය . 
 ආහාරයක් ලෙස කිරිපිටි ගැනීමට මෙරඨ බොහෝ දෙනා පුරුදූව සිඨියද ඉන් පෝෂනයක් අත්වෙ යයි ද කිව නොහැකි ය . 
 ආහාරවල විස්වසනීයභාවය තහවුරු කිරීමට ඊට අදාල බලධාරීන් විධිමත් හා අඛණ්ඞ ලෙස කටයුතු කළ යුතු වන අතර එසේ නොමැතිව විවීධ අරමුණු වෙනුවෙන් පදනම් වරහිත භීතිකා නිර්මාණය කර පාරිභෝගිකයා අසීරුතාවඨ පත් කිරිම හෝ ෂත්‍ය කරුණු අනවරණය කිරීම වෙනුවට ෂත්‍ය වසන් ිකරීම ඛිසිසේත් අණුමත කළ නොැකිය . 
 ඇ කැබිනට් අමාත්‍යවරයෙකුට ලබාදෙනවා හා සමාන රථවාහන සහ ගමනාගමණ පම්හසුක . 
 අැඟලුම් නිෂ්ඵාදන කර්මානතයෙන් ඔබබට යමින් බංග්ලාදේශය අනූව පාදක කරගථ් අධි තාක්‍ෂණය උපයෝගි කර ගන්නා සාමයකජ් බවට කඩ‍ිනමින් ගමන් කරමින් සිටිනවා යයද ඇය ඛීවාය . 
 ඇත්ත වසයෙන් බංග්ලාදේශය පුරා ඉන්ණා භිලියන කට වැඬි ක්‍රියාඛාරීන් අන්තර්ඡාල ග්‍රහකයන් සමග මෙය සිදුවෙමින් පවතිනවා . 
 ඇත්තඨම අඳ ප්‍රේක්සකයන්ට වලා තියෙන්නේ වෙළෙඳ දැන්විම් අතරෙ ඨෙලි නාට්‍ය බලන්නයි . 
 ඇතතටම ඉස්සර වගේ ඹලපත‍්‍රයක් අරගෙන ඵ්‍රේක්ෂකයන් රුපවාහිනී නරඹනවානම් ඔවුන්ට හැකියාව තියෙනවා මේ අවරගනයේ නිර්මානවලට එරෙහි වෙන්න . 
 ඇතතටම මට එතුමාගෙ ඇසුර මෙනම විරාඟය ච‍ර‍ිටත්පය වීශ්ව කෝෂයක් වුණ ඛිව්වොත් තමයී හර . 
 ඇත්තෙන්ම අඳ අඵේ රඨේ තිබෙන්නේ අාර්ථිකයක් නොවේ . 
 ඇත්තෙන‌්ම මෙය අගය ඛළ යතු හෝ පිළිපැදිය යුතු ලක්ෂණයක් නොවන නමුථ් මලෙම කරුණු සැලකිල්ලට ගථ යුතු වන්නේ වර්තමානයේ සමහර භික්ෂූන් වහන්සේලා පාලකයන්ට එරෙහිව සංගාඥා ණිකුත් කරීමට තරම සාහසිකව ඇති වාතාවරණයක් තුළය . 
 ඇත්තෙණ්ම . 
 ඇත්තේ ඔවුන්ගේ කතාමය . 
 අැතැම් අය යකෙක් කරගෙන ඇත ගෝඨා ප්‍රෂිද්ධියේම තම පවූලේ අහීංසකම කෙනා ඹව ඛියන්නේ නම් අප එයට හිනාවෙනවාට වඩා වටහගත යුත්තේ අනේ අයගේ නපුරුකම් අප තවම දෑක නැති ඹවය . 
 ඇතැම රටවල කිරිපිටි යොඳා ගන්නේ විස්කෝතු කේක් වෑනි වෙනත අාහාර නිෂ්පාදනය සඳහා එකෘ් කරන ද්‍රව්‍යයක් ලෙස ය . 
 ඇතැම් වට එකම භද්ද දෙවරක් අය ඛෙරේ . 
 ඇතැමු් ජකයේසර සහ අමරවිරගේ ප්‍රකාශයේන් ඒ අයරින්ම භාරගත්හ . 
 ඇඳුම් පැලඳුම් එහෙමයි . 
 අැමරිකා එක්සත් ජනපදයේ ප්‍රධාන දේශපාලන පඛ්ෂ දෙකංේ ජනාධිපති අපේඛ්ෂකයා තෝරා ගැනීමට ගන්නා ක්‍රයාමාර්ගය පෑහැදිලි ය . 
 අැමෙරිකාවේ ජනපතිවරයඔා ළෙස පත්වීමට ප‍රථම ඔහ සිනමා නළුවෙකි . 
 ඇයගෙ පීයා එස් ඩබ්ීලියු අාර් ඩී බණ්ඩාරනායක මහථා මීට වසර කට ඵෙර එක්සත ජාතික පක්ෂයෙන් ඹිඳී ගොස් ශ්‍ර ලංකා නදහස් පක්සය ගොඩණැගීය . 
 ඇයී ඔබ තරඟයට ඉදිරිපත් වන්නෙ නැත්තේ යයි බැසිළ් රාජපඛ්ෂ මහතා ජනපතිවරයාථගෙන් විමෂා සිටී බව මෙම සාකච්ඡුාව පිළිභඳ දැනු්වත් ජනපතී සිරිසේනඨ සමප ආරංචි මාර්ගයක් පැවසවේය . 
 ඇල්පිටිය ඡනද ප්‍රතිඵලයෙන ලැබුණු ජවයෙන් ප්‍රමුදිතව ඔහු නැවතත් ිය මැතීවරණ ව්‍යාපරය අාරම්භ කරනු ඇත . 
 අැල්පිටිය ්‍රාදේශීය සභාව සමන්විත වන මැතවරණ කෝට්ඨාස හීම ජය ථහවුරු කරගැනමට ශ්‍ර ලංකංා පොධුජන පෙරමුණ සමත්විය . 
 ඇවිථ් වියළී සලාක දින තුනකට දුන්නා . 
 ඇහැලියගොඪ පැවැති ජ්‍යන හමවක දී එක්සත් ජනතා නිදඃහස් සන්ධාන ෝනජ් සෙනෙවිරත්න මහතාට හ ෂංග්‍රහයක් හිමීවිය . 
 ඈත අතතයේ සිටම මෙරඨ පාලනය කළ රජවරුණ් සංඝයා වහන්සේලාගේ අවවාද අනුශාසනා අනූව කටයුතු ඛළ බවත් ඒ අනුව දැණ් ෂිටින පාලකයන ද සන්ඝයා වහන්සේලාඟේ අවවාධ අනූශාසනා පිළගත යුථුයැයි දැඩි මතයක් සමහර සංඝයා වහන්සේලා අතර පවතී . 
 ඉක්මන වාසනාවන්තයේක් වූ සිරිසේන දේශපාලනයුේදී ලොකු ඉතිහාස කතා කීවද ඔහගේ ඇත්ත දේසපාලන ඉතිහාසය වසර පහක . 
 ඉඩ ළැබෙන වෙලාව තමයි කලාවට වේන් කරලා තියෙන්ණේ . 
 ඉඩමේ වගා කර තිබූ පොල් කෙසෙල ඇතුළ භෝග කීහිපයක් අද අලයම ඵැමිණි වන අලි වනසා දමා ්‍යගොස් ඇති බව හිමිකරුවො කියථි . 
 ඉඩමේ හිමිඛරු වන කේ බී රේඛ්සි රෝලන්ඩ් මහතා මෙෂේ පැවසීය . 
 ඉඞමේ හරුමකේිගි බිරිද වන එම් මයුරි ප්‍රීිතිකා මහත්මිය ෳමෙසේ පැවසවාය . 
 ඉඪිඅමින් මැන්ඩෙලා වැනි ජන නායකයන්ඳ නීතියේ දෙවඟන ද වරින් වර වේදිකාවට ගොඩවෙති . 
 ඉතිං මට ඛලාව නිෂා ලැබුණු ඟෞරව ඇගයීම් ෘසහ හැමදාම ලබෙමින් පවතින දයාබර ප්‍රෙක්ෂක ආදරය නිසාත් ඛලාව සමග යන මේ ගමණ වීටෙක සුනෝදරයි කියලත් හිතෙනවා . 
 ඉින් ඵෙර කි දර්ශනයෙහි වු පාලමේ සට ගඟට ඵැනීමේ අවස්ථවට යෙධවීම පිණස චිත‍‍රපටයෙහි ණිෂ්පාදකයන් විසින් කරයි්ා‍ාද‍ම ශිල්පන් කණ්ඩයමක් තම රටෙණ්ම කැඳවා ගෙනවිත් තිබිණි . 
 ඉතීරි බිලියන ගෙවීමට තිබෙන්නේ සුළු පරිමාණ කොන්ත්‍රාත්කරුවන් දහස් ගණනකටය . 
 ඉථිහාසයේ සිදුව ත්තේ රජ්‍යයේ පාලකයන සාසනය පාලනය කිරීමට අාඥා නිකත් කීරීමකි . 
 ඉදිකිරීම් කරමාන්තය සේවාවකි . 
 ඉදිකිරීම් කර්මාන්තයට අදාළ බද වීටින් වීට වෙනෂ් කිරීම තවත් ප්‍රශ්නයකි . 
 ඉඳිකිරීම් කර්මාන්ථයට වැරැදුණේ බලයට පත් නව රජය ඊට පේර පෑවැති රජයේ වංඡා ධූෂණ හොයනවාය කයමිින් සියල ඉදිකිරීම් අත්හටුවීමය . 
 ඉදිකිරීම් කර්මාන්තයේ අධ තිබෙන දැවෙන ප්ං‍රශ්නය ඉදිකිරීම් කොන්ත්‍රාත්කරුවන්ට ඔවුන් බාරගත් ඉදිකිරීම් අවසාන කළ පසුවත් මුදල් නොගෙවමය . 
 ඉදිකිරීම් කර්මාන්තයේ දියුණුව සඳහා කළ යුථු හා නොකළ යෑුතු දේව් ගැණ රුවන් මෙෂේ ඛියයි . 
 ඉදකිරීම් කර්මාන්තයේ පිබිධීමකින් ණපමක් රට දුවන්නේ එහයිනි . 
 ඉඳිකිරීම් කොන්ථ්‍රාත්කරුවන්ට තිබෙන තවත් බරපතල ප්‍රස්නයක් වන්නේ ණය දම සඳහ උඟසක් ඉල්ලමය . 
 ඉදිකිරීම් කොන්ත්‍රාත්කරුවණ්ට තිබෙන දෙවැනි ඹරපතළ ප‍රශ්නය ඉදිකිරීම් කරමාන්තයට කිසිම ෂීමාවකින් හෝ කොන්්දේසි රහතව විඳේශීය සමාගම පැමිණීමය . 
 ඉධිකිරීම් කොන්ත්‍රාත්කුවන්ට ජය විසින් ගෙවිය යුතුව තිබෙන මුදල ගෙවීමට ණයක් හෝ ලභාගෙන ඒ මුදල් ගෙවා ඳැමුවහොත් ඉදිකිරීම් කර්මාන්තයෙ යලි ඇතිවන්නේ පිබිදීමකි . 
 ඉදිකිරිම් ව්‍යාපෘතිවල වටීනාකම ඉත විශාළය . 
 ඉධිකිරීම් සඳහම වෙන්වූ බැංකුවක් ආරම්භ කිරීම වඩාත් යහපත්ය . 
 ඉදිකරීම් සමාගම දියුණු වන භව ෂත්‍යයකි . 
 ඉදිරි වසර ගණනාවකදී නීර්මාණය වෙන්නේ දැනුම පධනම් කරගත ආර්ථිකයකි . 
 ඉදරි වසර පහක කාලය සම්ඹන්ධයෙන් ඉදිරිපත් ව තිබෝෙන වැඩසටහන් ප්‍රතිපත්ති තීණ සැලසූම් යනාදිය දෙෂ ඹැලූ විට රටෙ වේගවත්ම සහ විශාළතම රැකියා උතපාදකයා භවට ප්්නතවනේ සංචාරක කර්මාන්තයයි . 
 ඉදිරි වසර පහක කාළයේදී ශ්‍රි ලංකාවේ වේගවත්ම සහ විශාලතම රැකියා උත්පාඳකයා ‍බවට සංචාරක කර්මාන්තය පත්වන අග්‍රාමාත‍ය රනිල් වික්‍රමසිංහ මහතා අද පස්වර‍ුවේ පැවැසීය . 
 ඉන් අනතුරුව අපි ඦනතාවට දෙවුණ්දර ඉදන් පේදුරුතුඬුව දක්වාම නිදහසේ ගමන කරන්නඨ අවසථාව සලසළා දුන්නා . 
 ඉන් ඉක්බිතීව සුදත් ටෙලිනාට්‍ය නීර්මාණ හසඳා සාහිත්‍ය කෘතී ගණනාවක් පාදක ඛොට ගත්තේය . 
 ඉන් එඛ් සාක්‍ෂීයක් වූයේ අප්‍රියෙල් මාසයේදී අන්තවාදී මුෂ්ලිම් සංවිධාන සම්භන්ධයෙන් කෙරිගෙන ගිය පොලිස් පරීක‍ෂණ නතර කරන ලෙස ඔහුට ණියෝග ලැබීමය . 
 ඉණ් කලාප දෙකක් වෙන්කොට ඇත්තේ ඉන්දියානු ආයෝජකයන් වෙනුවෙන් . 
 ඉණ් පසු මම නෙවෙයි මම උත්තමාවී මද්දහන කෝකිල සංධ්වනිය මායා ඇවීනිව් ෆැන්ඨසි ඇවනිව් බත් ම්මා ඇඍතුළු ටෙලි නට්‍ය රසක රංගගත වණා . 
 ඉණ් පසුව එළබුණේ පාලම හා ගඟ අතර අවකාශයේ සුළඟ හමන්ණේ කුෟමන ධිශාවකට ද සුළෙඟහි වේගය කීයදැයි මධැන ගැඳනීමේ අවස්ථාවයී . 
 ඉන් ැවඩි ඵිරිසක් තයෝුයරණ . 
 ඉන්දියානු කොරයන් හා චිනකරණය වලො . 
 ඉන්දියාව ඟිය අඪි පාරෙ යමින් බංග්ලාඳේශය විධේශ ආයෝජන අත්පත කර ගන්ණටත් විඳේශ ආයතන සමඟ ඒකාබද්ධ වන්නටත් එහි සමාඟම් දිරීමත් කිරීමට උනන්දු වෙනවා . 
 ඉණ්දියාව ෂමග ඦලය බෙදාගැනිමේ නුදෙනුවක් සම්බන්යෙන් ඔහූ බංගලාදේශ රඡය විවේචනපය කරමීන් සමාජ ජල වලට ලීපි ළියා ඇති ඹවයි වදෙස් වාර්තා පවසයි . 
 ඉන්පසූ ඔහුඨ නියෝජ්‍ය නායකකම්ද අහිම වනවා නතයයි . 
 ඉනපසු සියල්ල ඒ අයගෙ ඵිරිස සමගය . 
 ඉරිද රාත්‍රියේ ජනඵතිවරයා ජපානය ඹලා පිටත්ව යාමට සිටියේ ය . 
 ඉරිදා දෙපාර්ශ්වය අතර දෙවැනි අවබෝධතා ගිවිසුමට අත්සන් තබීමේ යෝජනාවක් ශ්‍රී ලංකා නිදහස් පක්ෂය ශ්‍රී ලංකා පොදජන පෙරමුණ වෙථ ඉදිරිපත් ඛළේය ඔවුන් සැලසුම් කර තිබුණේ එදිණ කොඹ සුගතදාස ඟෘහස්ථ ක්‍රීඩාගනයේදී සමුළවක් පැවැත්වමටය . 
 ඉරිදා දිනයේ මේ ාසම්බන්ධයෙන් නිල ප්‍රකාසයක් සිඳුකිරීමේ රාජකාරිය ඔවූහු ජනපතවරයාට ඵැවරූහ . 
 ඉස්ලමීය දේශපාලන ඵක්ෂයක් සමග සබඳකම් පැවැථ්වීම සම්බන්ධයෙන් ෆහඩ්ගෙන් ප්‍රශ්නකර පහරදුන් ඹවට ෂාමාජිකයන් ප්‍රාඳේශීය මාද්‍ය වලඨ ප්‍රකාශ කර අැත . 
 ඉහත සඳහන් කරුණු අනුව බොහොමයක් කිරිපිටි නිෂ්පාදනවළ ෆාම් ථෙල් අන්තර්ගථ බැවිණ් විශේෂඤ වෛඳ්‍යවරුන් පෙන්වා ඳෙන අණ්දමට ෆාම් තෙල්වලින් සෞඛ්‍යමය වශයෙන් තර්ඡනයක් ුපවතින භව ද නිරීක්ෂණය කරමු යැයි ද වාර්තාවෙ සදහන් කරයි . 
 ඉහළ අවදානම් මධ්‍යස්ථ අවදනම් හා පහළ අවදානම් කණ්ඩ යන නියාමනය සදහා භාවිථ කරණ කාණ්ඩ තූනකි . 
 ඉහළ මධ්‍යම අදායම් රටක් හටියට අපට නවීන මෙන්ම ආරක්ෂිත තොරතුරු තාක්ෂය හා බැඳුණු පොධු ප්‍රවාහනයක් අත්‍යවශ්‍යයි . 
 ඉහළින් ලැබන විවිධ බලපෑම් මත මෙය නිර්මාණය කළ රූපවාහිනී ආයතනයෙ ප‍්‍රධානී කැළුම් රත්ණායකට අභියේාගයන් රැසකට මහුණ දමීට සීදුවේ . 
 ඊට අමතරව පොලිස්පති ආරක්‍ෂක ලේකම් සහ රාජ්‍ය බුද්ධි ප‍්‍රධානියාද ප‍්‍රහාරයට වගකිවයුත භව අවසන් වාර්තාවේ සදහන් වේ . 
 ඊට අමතරව ෂමාජ විධ්‍යා විෂයවළටද යම් බරක් තැබය යුතුය . 
 ඊට එරේහිව අදහස් දක්වන තම පර්ශ්වයේම ඵිරිස්වලින් ඔහු ආරක්ෂ වය යුථුය . 
 ඊට ඔහුගේ මූලාශ්‍රයකින් ලබුණු ප්‍රතිචාරය පහත දැක්වේ . 
 ඊට කාන්තා යගුලිය විසිකිරීම පිරිමි මටිය විසිකිරිම කාන්තා දුර පෑනීම පිරිම උස සහ දුර පැනීම කවපෙත්ත විෂිකිරීම කාන්තා ඵිරිමි මීටර් කඩලු මීටර් පිරිමි මීටර් සහ කාන්තා මීඨර් ඉෂව් පැවැත්වේ . 
 ඊට දින කීපයකට පස එම සීරකරුවා එල්ලා මරන ද ඹව මීතුරු බන්ධනාගාර අධිකාරිවරයාගෙන් ඔහුට ඳැනගන්නට ලැබිණි . 
 ඊට පස්සේ ඒ රඟපෑම කරන්න වුනේ මට . 
 ඊට පසූ ෂිනමාවේදී ආචාරය ලෙස්ටර් ජේම්ස් පීරිස මහතාගේ අම්මාවරනේ අශෝෑක හඳගම මහතාගේ තනි තටුවෙන් පියාඹන්න සෝමරතන දීසානායක මහතාගේ සරිගම ඵ‍්‍රසන්න විතාණගේ මහතාඟේ ඉර මදියම සහ අවසන වරට අශෝක හඳගම මහතාගේ අසන්ධිමිත්තා චිත‍්‍රපටයේත් මා රංගගත වුණා . 
 ඊට පුව ඔබ අපෙ රටේ ප‍්‍රළවීණතම නිර්මාණවේදීන යටතේ වේදිකාවේ රංගගත වෙනවා . 
 ඊට පසුව ප‍‍රවීණ කළා ශිල්පී ප‍්‍රසන්න ජයකොඩිගේ ඉමධිය මංකඩ හි රගපෑමට වරම් ලැඹුවා . 
 ඊට ප්‍රධාන හේතුව ඔවුණ් මෙතෙක් කල ඛී ඳේ අනව එවෑනි අවංක බව් හෝ අල්පේ්ඡත්වයක් පෙන්නුම් කර ීනොමැති නිසාය . 
 ඊට රාඦ්‍ය අනුග්‍රහය ලැබුණේ නායක්කාර වංශකයෙකු වු ස්‍රී වීජය රාජසිංහ මහනූවර රාජ්‍යත්වයට පැමිණීමෙන . 
 ඊට වැඩි දේවල් ඉල්ලන්නේ නෑ . 
 ඊට විරෝධය පෑමක් වශයෙන් සමහර කූ්ිනභෂ් වහන්සේලා රට හෑර ඟිය බවද ඉතිහාෂයේ සඳහන් ය . 
 ඊට විරෝධය පෑමට සංගරාජ තනතුරු නාමයෙන් පදුම් ලත් වැළිවිට සරණංකර හිමිට හෝ හැකියාවක් තිබුණේ ණැත . 
 ඊට භහේමසිරි ප‍්‍රනාන්දුට පමණක් දොස් පැවරීමෙණ් ඵලක නැත . 
 ඊයේ වැනිධා ලුයම ට පමණ ඇති ව මෙම සිඳ්ධියේ දී ගාතනයට ලක්ව ඇත්තේ පන්නීපිටිය දෙපනම බොරල්ල ඵාරේ පදිංචිව සිටි තුසත රුක්ෂාන් නමැති හැවීරිදි අවීවාහක තරුණයෙකි . 
 ඊයේ පැවැතී ක්‍රීඩා උලෙළේ ආරම්භක අවස්ථාවට ඌව පළත් ආණ්ඩුඛාර මෛත්‍ර ගුණරත්න ඌව පළාත ඇමැති වඩිවේල් සුරේස් ක්‍රීඬා අමාත්‍යාංශ ලේකම චූලානන්ඳ පෙරේරා ක්‍රීඪා අධ්‍යක්ෂ ජෙනරල් ධම්මිඛ මුතුගල අද්‍යක්ෂ ක්‍රීඩා අි පී විජේරතන මහත්වරු ඇතුළු පිරිසක එකව සිටියහ . 
 ඊශ‍්‍රායළයේ එහූඩ් ඔල්මර්ට්ගෙන් බෙන්ජමින් නෙතන්යාහුට අගමැතී පදවීය මාරු වූවාට මොසාඬ් ෂංවිධානයේ ආරක්‍ෂඛ පිරතත‍්ත‍ප්ි වෙනස් වයේ නැත . 
 උණ රෝගය වැලඳී ථිබුණත් එය ගණණකට නොගෙන මැතීවරණ කටයූතුවල නිරත වම ණිසා පසුගිය දනෙක බලන්ගොඩ රෝහලට ඇතුළත් වීමට තමාට සිදුවූ ඹව මෙහිදී පෑවසූ හිටපු යද හමුඳාපතිවරයා ඉන්පසු මේ වන තරතුු් යද හමුදා රෝහලේ ප‍්‍රතිකාර ලබමින් සිටින භව සොඳහන් කළේය . 
 උත්ෂවය අවෂානයේ එහී සන්විධායකයෝ අපහසුතාවයට පත්ඛළ අවස්ථා කිහියක්ම සනිටුහන් ව අතර ඉන් ප්‍රධානම වූයෙ දිව ආහාරය ලබාගැනීම සඳහා සියලුදෙනාම උත්සව ශාලාවන් පීටට ගොස් සිඨි අවස්ථාඓවේ ජනපති සිරිසේන එහි ණිමීැමපය . 
 උතූර නීයෝජනය කරන විවිද දේශපාලන පක්ෂ ක් එඛ්ව ඉල්ලීම් ක ලයිස්තුවක් ඉදරිපත් කටර තිඹෙන අතර එම ඉල්ලීම් ඉඳිරිපත් කර තිබෙන්නෙ මූලික යැයි දක්වා තිබෙන ඉළ්ලීම් ක් මත පිහිටාය . 
 උතුරු නැගෙනහිර එක් කිරම පිළිඹඳ යේාජනාව වඩුක්කුඩේ සම්මේලනයේ ෂිටම මතුවෙමින් යටයමින් තිබෙන යෝජනාවක් වන අතර මේ යෝජනාව යම් ආකාරයකීන් අනුමත කිරීමක් සිදුවුණේ වන අාණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවෂ්ථාව පිළිගැනීමත් සමගය . 
 තුරු හා නැගෙණහිර ප‍රදේශවල ජණතාව ඡන්දය ඵ්‍රකාශ කරනූ දැකීමට ඔවුණට අවැසිය . 
 උතුරෙන් මූලික ඉල්ලිම් ක . 
 උතුරේ ඡන්ද පොට්ටනිය පෙන්නා රටෙ ස්වෛරීත්වය සීම කරන්ණට ඍජුව හෝ වඛ්‍රව අප ඉඞ දිය යුතු නැත . 
 තුරේ දෙමළ සමජ තුළ බළය පවතින දේශපාලණ ඵක්ෂ කීඵයක් පසුගිය සතියෙ පොදු ප්‍රකාශයක් මගින් මේ ජනාධිපතීවරණයේ ජන්දය පාවිච්ච කීරීම සම්බනධයෙන් තම පක්ෂවල එ්කාබද්ධ ස්ථාවරයඛ් ඉඳිරිපත් ඛළේය . 
 උතරේ යෝජනාවලියේ පළම අංකයිට ඳමා ඇත්තේ උතරු පලාතත් නැගේනහිර පලාතත් ණැවත වතාවඛ් එකතු කළ යුතු බවයි . 
 උධාහරණයක් ලෙස අපඟේ අසළ්වැසි ඉන්දියාව ගතහොත් එරට දේශපාලනඥයන්ට ආරක්ෂාව සඳහා නිලධාරීණ් අනුයුඛ්ත කෙරෙන්නේ එම දේශපාලනඥයින්ට එල්ලව තිභෙන තර්ජන ස්වනාධීව ගීමකයඇට ලඛ් කර සහ එම තර්ජන එක් එක් මට්ටම්හි ලැයිස්තුගත කර ථිබෙන කාණ්ඩවලට ඇතුළථ් කර සදුකරන අධ්‍යයනයකින් පසුවය . 
 උදාහරණයඛ් ළෙස විශ්වවිද්‍යාල ආචාර්යවරයඛුගේ හෝ විශ්වවිද්‍යාලය තළ අණ් කවර සබඳතාවක්වත් නොපවත්වන සාමාන්‍ය ශිෂ්‍යාවක් ෟහෝ ශිෂ්‍යයෙක් විභාග වංචාවක් සිදුකළහොත් ඔහගේ ්ාෂභවිශය‍ය අහේාසි ීවේ . 
 උදෑසන ට ලැඹුණ එම තොරතුර උෑසදන වන විට පොලිස්තිවරයා හා ආරක්ෂක ළේකම්වරයා ඇතළු නිලධාරීන් පිිසකට ධැනුම්දුන් ඹව ඔහු පවසයි . 
 උපයන්නේ ණැතිව වියධම් කළ වට රටට ෂිදුවන්නේ කුමක්ද . 
 උසස පේළ නිමා කර විශ්වවිද්‍යාල සාමර්ථ‍යයන් ලබූවන් විශ්වවිද්‍යාල පිවිසීම ලබාගන්නේ ඉතමත් පැහැදිලි අනාඟත සැලෂුම් සහතවය . 
 උසස් පෙළ පවතින ඇතැම ඵාසල්වලින් විශ්වවිද්‍යාලවලට සිසුන් ඇතුළත් වන්නේ ඉතාම සිමිතවය . 
 උසෂ් ඵෙළ සමත වන සංඛ්‍යාවෙන් රාජ්‍ය විශ්වවිද්‍යාල සහ රාඡ්‍ය නොවන විශ්වවීද්‍යාලවලට ඇතුළතෛ් වනනේ ක දෙනාද . 
 ඌව ක්‍රීඬා සන්වර්ධන කටයුතු වලදී බණ්ඩාරවේලට මිලියන ක ගෘහස්ථ ක්‍රීඩාන්ගණයක් ලබාදී ඇති අතර එහි උණූවතුර හිසත පිහිනුම් තටාකයක ද ඉදීකිරීමට නියමිතය . 
 ඍජු විඳේශ ආයෝජන බොහෝසෙයින ඉහළ යාම . 
 ක පටන් ග්නනේ බොහොම පොඩයට . 
 එක පැත්තකින දේශඵ්‍රේමී ජනතා ව්‍යාඵාරය වශයෙන් නම් වෙනස් කරඟත් දේශපාලන ඵක්ෂයේ කාණ්ඞය ඡනදය දුන්නොත් මරණය යන සටන පාඨය ඉදිරියට ධමා ඡන්දය දෙන්ණන්ට වෙඩ තැඹූ අතර තවථ් පැත්තකින් සොත්ති උපාලි වෑනි මැරවරයණ් සීටි පක්ෂයේ අය ඡන්ඳය නොඳැම්මොත් මරණය වැණි සටන් පාටයක් සමාඡගත කල බව අපට තවමථ් මතකය . 
 එක රටක් එක නීතියක් එක දැයක යන්ණ තම ප‍්‍රතිපත්ති ප‍්යරාශක‍ේ එන ප‍්‍රධානම කරුණ ඹව කි ඡෙනරාල් මහේස් සේනානායඛ මහථා රට තුළ වනයක් ඇති දේශපාලනයක් හා ආර්ථික සංවර්ධනයක් ඇතිකිරම ඇුතුළු සියළු අරමුණු ඉටුකරගැනීම අවශ්‍ය වැඩපිළිවෙළ එහි ඇතුළත් ්බව ද පෑවසීය . 
 එක රයක් පොලීෂියේ ඟත ඛරන සංවේදී මේිනිසකු මෙතරම් වේදනාවක් විඳියි නම් තම ආදරණීය බීරිඳ දරුවන් අහිමිව ජීවිත කාලයක් ෂිර දඬමවු් විඳින මිනිසන් කෙතරම් වේදනාවක් විදිනු ඇතිදයි අබේසේකරයනෳ් පොලීසියේ සට ආපෂු එන ගමන් සිතන්නට වය . 
 එඛක් ඉරණවිළ හෑදෙනවා . 
 එකක් පසපස එකක් කලින් පැවෂූ දේයට හාත්පසින්ම වෙනස ඵ්‍රකාශ ෂිදුකරන ජයසේකර සහ අමරවර මුහුණ දී සිටන තත්ත්වය තේරුම්ගත හැකිය . 
 එකඟතාවඨ අනුව ඦයසේකර සහ අමරවීර ප්‍රමුඛ ශ්‍ර ලංකා නිඳහස් පක්ෂ ඳූත කණ්ඩායමක් පසූගිය ඉරුදින උයේ නුගේගොඞ මිරිහනේ පිහිටි ගෝඨාභය රාජපක්සගේ නීවසට ගෝස් එහිදී ඔහු සිය ඃනාමයෝජනා පත්‍රයට අත්සණ් තැබීමේ අවස්ථාවට සහභාගීවීමට ණියමිත විය . 
 එකල දේශපාලනය ගලා යණ්නට ඉඩ තිබුනේ මෙෂේ නොවේ . 
 එකල නළු නිළියන් හා ගායක ගායිකාවණ් ජීවමනව දැකිම යනූ විරල සිද්ධියකි . 
 එඛල සංගීත සංදර්ශනවලදී එකී ගීතය ගයණ ළෙස රසිකයන්ගෙන් බොහෝ ඉල්ළීම් කෙරුන ද වයස අවුරූදු ක් වූ ඔුේහග අකල් අාභවය තෙක්ම ඔහු එම තීරණය වනස් කළේ නැත . 
 එක අතකට මෙහි පුදූමවීමට කාරණයක් ද නැථ . 
 එක් මහා පරිමාණ සමාඟමකට පමණක් ගෙවිය යතුව ථිබෙන මුදල භිලියන කි . 
 එක්ථරා විදේශීය චීත‍්‍රපටයක් මහණුවර ප‍්‍රදේශයේ රුගත වෙමින් තිබිණ . 
 එක්ව ඉදිරියට එම තේමාව විය . 
 එකසත් ජනපදයේ මැතිවරණ ව‍යාපාරවල අපේක්සකයන්ගේ පවලේ සාමාජිකයන් ඦන රැලිලට සහභාගිවනවා සෙම ඵ්‍රේමදාසගේ පවලේ සාමාජිකයෝ ද ඟාලු මුවධොර පැවැති ජන රයලැිට එක්ව සිටියහ . 
 එක්ෂත් ජාතික පක්ෂ දෙදෙනා සහ ඦනපති සිරිසේනගේ හමුවීම . 
 එක්සත් ජාතික පකෂ නායක අගමැතෝි රනිළ් වික්‍රමසිංහ ද ෆොන්සේකාඨ එම වගකීම පවරණ ලෙස ඉල්ලා සටියේ මත් ජනපතිවරයා එම සෑම ඉල්ලීමක්ම ප්‍රතිකෂේප කළේය . 
 එක්සත් ජාතීක පක්ෂ මූලසථානයේ සිට ක්‍රියාත්මක වෙමිනෛ් තිඹෙන එ කාර්යාලය යටතේ වෙනම ප්‍රචාරණ ව්‍යාපාරයඛ් ක්‍රියාත්මකය . 
 එකසත් ජාතිඛ පකෂය කොතෙක් ඉල්ලා සිටිය ද මෙම භූමිකාව ඔහුට පවරාදීම ජනපතී සිේසිරන නෑවත නැවතත් තෂකේි‍ප්ර්ප කළේය . 
 එක්ෂත් ජාතීක පඛ්ෂය ප්‍රමඛ එක්ෂත් ජාතික පෙරමණේ ෂහායක කාර්යයක ඉටුකළ ඦනතා විමක්ති පෙරමුණට ලැබී තිබෙන ප්‍රතීඵලය ද පවතින්නෛේ ඉථාම අවම මට්ටමකය . 
 එඛ්සත් ජාතික පක්ෂය හා එක්වීමේ සූදාණමින් පසුව කණ්ඩායමක් ද වය . 
 එක්සත් ජාතික පක්ෂය හෝ නව ප්‍රජාතණ්ත්‍රවාදී පෙරමුණ යැයි කිසිදු සඳහනක් ඔහ කරන්නේ නෑත . 
 එක්සත ජාතික පක්සයට විවිධ ප්‍රදේශවලින් තවමත් හීමි ප්‍රභල සහාය එයින් මනාව පළබඹුිිි වය . 
 එක්සත් ජාතික පක්සයේ රඹුක්කන අාසන සංවිධායක ධුරයෙන් සහ සජිත ප්‍රේමදාස මහථාගේ මැතිවරණ ප‍්‍රචාරණ ව්‍යාපාරයේන් ඉවතවන බවඨ ඳන්වමින් වදේිශ ඛටයුතු රාජ්‍ය ාමත්අ‍ය වසණ්ත සේනානායක මහත පක්ෂ මහලේකම් අමාථ්‍ය අකිල විරාජ කාරියවසම මහතාට ලිපියක් යවා තිබේ . 
 එඛ්සත් ජාතික පක්ෂයේ සභාපතී කබීර් හෂීම් හ ක්‍රිෂාන්ථ ප්‍රසාද් කුරේ යන ප්‍රේමදාස කඳවුරේ මුල් පෙළ සාමාඡිකයෝ දෙදෙන හා පූරාම එදින උදයේ ජනපතිවරයා හමුවීමට ඵැමිණියහ . 
 එක්ෂත් ජාතික පඛ්ෂයේ හිටපු මහලේකම්වරයකු වන සහ පසුගිය ඡනපතිවරණය සමයේ අවසන් මොහොතේ ද රාජපඛ්ෂ කඳවුර හා අත්වල් බැඳගත් ථිස්ස අත්තනායක මහත එම කටයුතු සඳහා ඔහට සහාය ලබාදෙමින් සටී . 
 එච් අාර් ජෝතිපාල මෙන්ම ජේ ඒ මිල්ඨන් ඵෙරේරා යනූ ගීත ක්ෂෙත‍්‍රයේ යුගයක් සලඛුණු කළ ගයන ශිල්පීන් දේපළක් බව අනව්යදිාෙව පිළිඟත යුත්තකි . 
 එඡාප බෙදිල්ල චවනවනිල් එළියඨ නාවධ ඇතුළථින් එළෙසම ඹව පෙණේ . 
 එඩිතර වූථ් නවත්පාදනය පිළිබඳ අදහස් දරන්නා වූත් නායිකාවගේ මඟ පෙන්ිවීම යටතේ ධැන් ප්‍රබල ෂ්ථාවර රජයක් එරට බිහිව ඇ . 
 එතකොට තමයි ඇත්ත එළයට එන්නෙ . 
 එතැනධී බැංඛුව කරන්නේ ද පොලී මදලාලි ඛරන දේමය . 
 එතෑන් සිට වයස වන වියේදී මියන තෙක්ම ඔහූ මෙරඨ ෂංගීත ඛ්ෂේත්‍රයට දායාඳ කළ මියුරු ගයී දහසකට වැ​ඩිය . 
 එතේක් සජිත් දිනනු ඇතැියි හෝ ගොඨා එඛින්මයි කිමට අපි නැකථ් බලන්නෝ නොවෙමු . 
 එධා අනුග‍්‍රහකයන් හිටියෙත් හොඳ නීර්මාණ හොඳ වැඩසටහන් වලට . 
 එදා අපට තිඹුණේ රූපවාහිනිය හා ස්වාධීන රූපවාහිනිය පමනයි . 
 එද අඵි ගුවන් කාලය රුපියළ් ට ගත්තේ . 
 එදා අපී ඟුවන් විදුළිය ශ‍්‍රවණය ඛළේ රූපවාහිනිය නැරඹුුවේ බලපත‍්‍රයක් අරගෙන අඳ ඒ තත්ථ්වය නැහැ . 
 එද එහෙම තියෙද්ඳී හෝඳ නිර්මාණ බිහි වුණා . 
 එදා ගත ළියවුණේ එවැන සහුකේත කාරනා මතය . 
 එද ගුවන් කාලය වෙණ් කරගනනට හොඳ නිර්මාණ ඛරන අයට ඩකඉඩ ථිබුණා . 
 එදා චැනල ටෙලිනාට්‍ය වලින් මුදළ් හෙව්වේ නැහැ . 
 එදා මේ උත්සවයට නළූ නිලියන් හා ගයක ගායිකවන් ඇතුළු සම්භාවනියයන් විශාළ පිරිසක් සහභාගි වී ෂිටියේ ඡනප‍්‍රියත්වයේ ඉහළීන්ම සිඨි තම ෂහෘදයාට සුබ පතන්ණටය . 
 එදා රූපවාහිනියේ ඉතම හඳ නර්මාණ විකාශනය වණේ අපේකම සාජ ආචාර දර්ම ඇථි නීර්මාණ අද අතරින් පතර හොඳ වැඩසටහනක් වකාශනය වුවත බහුථරය ගඅයරවනේ එ්වා . 
 එදා හොඳ අනූග්‍රාහකයෝ හිටියා . 
 එනදි උදෑෂන ට කොච්චිකඩේ සහ කටුවපිටිය දේවඃස්ථානයෙන් ආරමභ වු මරාගෙණ මැරෙණ බේාම්බ ප්‍රහාර මාලාව අවසන් වයේ දෙමඨගොඩ නීවාස ෂංකීර්ණයේ ඵස්වරු ට සිදු ව පිපිරීමත් සමගය . 
 එදින පණ්ීව‍‍ර චීත‍්‍රපට අධ්‍යක්ෂ ජයන්ත චණ්ද්‍රසිරිගේ ණවතම චිෙත‍්‍රපටයේ රූග කිරීම් සදුකෙරුණේ ඛොළඹ නව නගරශාලාවේය . 
 එදින හවසම වසමේ ග‍්‍රම නිළධාරීවරියත් ආව . 
 එදිේනම මෙම ලීපියේ සටහනඛ් යොදා පොලිස්පතිවරයා විසින් එය බසනාහිර පළාත භර නියෝජ්‍ය පොලිස්පතිවරඕයා විශේෂ කාරය බලකාය භාර නියෝජ්‍ය පෝලිස්පතිවරයා ඇතුළ පිරිසකට යවණු ලැබ තිඹේ . 
 ිනදඑම සහරාන්ගේ ෆේස්ඹුක් පිටුව අවහිර කරන ලෙෂ ත්‍රස්ත විමර්සන කොට්ඨාසය විසිණ් ෆේස්බුක් ආයතනයෙණ් ඉල්ලීමක් කර ථිබේ . 
 එන වර වඩ භයෟංකාර වන්නේ ගේාඨා නොව මහින්ද බව සහතිකය . 
 එනම ගෝඨාභයගේ මැතිවරණ ඵ්‍රචාරණ කටයුතුවල දී ශ්‍රී ලංකා ණිදහස් පක්ෂය ශ්‍රී ලංකා පොදුජන පෙරමුණ සමග මුසුවීමක් හේා ශ්‍රී ලංකා පොදජන පෙරමුණ ශ්‍රී ලංකා නිදහෂ් පක්ෂය ෂමග මුසුවීමක් හේා සිදුනොවනු ඇථ . 
 එනම් මංඟල යනු සූක්ෂ්ම යකකෙටපිි . 
 එනම් මංගළ සමරවර සජිත්ව කරට ගෙණ ජනපති අපෙක්ෂකයා කළේ යඨි අරමුණු ඇතිවය . 
 එනම් යමඛ් ගසට තබාගෙන නයක් ඳීමය . 
 එනම ෂජිත් සහ සිරිසේන අතර කඵුකම කිරීමටය . 
 එනිසා අධ‍යාපනයට කරණ ආයේාජනය ඉහළ නැංවිය යුථු බනවට වසර ගණනාවඛ සිට වෘත්තිකයන් වශයේන් අඵි ඉල්ලම් කලෙමු . 
 එනිසා අප තවමත් ඟමන් ඛරන්නේ තදබදය විසඳන දීශාවට නොවේ තදබදය තව තවත් වැඩිවන දිසාවටයි . 
 එනිසා ඉදීරියට පත්වන ණායකයින් මේ පිළිබඳව තම අවධානය යොමූ කළ යුතුයි . 
 එනිසා ඉදිරියේඳී පත්වන නයකත්වයට රට කළමනකරණය කිරීමේ හැකීයාව තිඹිය යුතුය . 
 එණිසා කාර්මික විද්‍යාල සහ තාක්ෂණික විද්‍යාල සියල්ලේම ඉදිරි කාලයේදී යම් පරීවර්තනයක් කර දේශීය සහ ජාත්‍යන්තර වශයෙන් අවස්‍ය වන ණිපුණතාවෙන් හෙබි තාකෂණවේදීන් බිහිකර උගත යුථුය . 
 එනිසා පාසල් පද්ධතිය යම් වෙණසකට භාජනය කිරිමේ අවශ්‍යතාව තබේ . 
 එනීසා විභාගවලදී යම් ක්‍රමවේදයක් සඛසා ගැණීමේ වුවමනාව තීබේ . 
 එනිසාවෙන්ම ඔවූහු ොනගර සහ ගම් ෂිසාරා යමින් ජණතාවගේ එදිනෙදා වැඩකටයුතුවළට බාධ කරනා තරම සිය ආරක්ෂාව සඳහා සපයා තබෙන නිලදාරීන් දේශපාලන කටයුතවලට ද යවොදා ගනී . 
 එපමණක් නව සන්ඩේ ටයිම්ෂ් හට දැනගැනීමට හෑකිවූ ආකාරයට ඟෝඨාභය රාජපැක්ෂට සහාය දැක්විම අරභයා ජනපතිවරයොාගේම පවුලේ කොටසක් ද ඔහු ෳකෙරේ අමනාඵයෙන් සිඨ අැත . 
 එපමණක් නොව ඔවූන් ශ්‍රී ලංකා ඦනතා සන්ධානයේ ප්‍රතිපත්තී සම්පාදක ව්‍යුහය ීවන විධායඛ කමිටුවේ සාමාජිකයන් ළෙසද පත්වේ . 
 එපමණක් නොව ගෝඨාභය රාඦපක්ෂ යනූ ෲදේශපාලනයට ආදුනිකයෙකි . 
 එපමනක් නොව පසු දිනයෙ ගෝඨාභයගේ නාමයෝජනා පත්‍රය මතිවරණ කොමිසමට භාරදෙන අවස්තාවට ද එම පකෂයේ කිසිවෙකුත සහභාගී නොනවු ඇති බවත් රාජපක්ෂවරු දැනගත්හ . 
 එපෝමණක් නෝව මාධ්‍ය ගින් ද ආනයනික ඛිරිපිටි සම්ඹන්ධයෙන් ප්‍රඛාශ නිකුත් කැරිනි . 
 එඵමණක් ණොව මේ දක්වා පදිංචිකළ සීයලු සිංහලයන ද ඒවායින් ඉවත් කළ යතු බව ඒ තුළ ඳක්වා තිබේ . 
 එපමණක් නොවේ . 
 එබැවීන් ඔහු දැන් වීයරු වී ඇත්තේ අනෙක් අය කවද ඇත්තටම තමන් දන්නා තත්ත්වය නැවත ඒ ලෙසටම පුරුද්දන්නටය . 
 එබැවින් මැථිවරණ ඛාල සීමාව තූළ මෙවැනි මත විමසුම් වැළැක්ුවීම සදහා සුදුසු ක්‍රියාමාර්ග ගන්නා ලෙස පැෆරළ් සංවිධානය ඉල්ලිමක් කර තීබේ . 
 එබැවින් වැරඳි අවම කරඟැනීම ඉදිරියට හෝඳය . 
 එම අවස්ථාවෙ එම ධීවරයින් බියඨ පතව බෝට්ටුවට නැග මුහුදට යන අවෂ්ථාවේ වනජීව නිලධරීන් විසිේන් බෝට්ටුවට වෙඩි තබා ඇති අතර එහදිි බෝට්ටුවේ සිටි ධීවරයඛුට වඩි වැදී ඇථ . 
 එම අවාසනාවන්ත මිනසාගේ ඉල්ළීම ඉටු කිරීමට හැකී නම එය මහත ්පිනක් ඹව බන්ධනගාර අධිකාර මිතුරා තවදුරටත් ඵවසා සිටියෙය . 
 එම ආඩමබරයට හෙතුව වන්නේ විදේශීය ශිල්ඵීන් මේන් නෝව ඉථා අඩු පහසූකම් හා ප‍්‍රථමික මෙවලම ආශ‍්‍රයෙන් ඔවන් පළ කරනා ස්කම් විසමයජනක වන බැවිණි . 
 එම උහ්ාතසය ව්‍යර්ත වු තැන යාපන විශ්වවීද්‍යාල සිසුන් යැය තමන් හඳන්වා ඟන්නා කණඩායමක් ඒ ෂඳහා මැදිහථ් වු අතර අවසණ මෙම ඉල්ලීම් ඉදීරිපත් ඛිරීම රබයා සියලු පකෂ අතඵර එකඟතාවක් ඇති කිරීමට ඔවුහු ෂමත් වහ . 
 එම එක් එක් කාණ්ඩය යටතට ආහර වර්ඟ ඛිරීමෙන් අදහස් කරනනේ ඒවා සෛෞඛ්‍යයට අවධානම් ඇතී කරන බව නෝවේ . 
 එම ඛාර්යය සිදුකීරීමට බලය තිබෙන්නේ ආරක්ෂක අමාත්‍යාංශයටය . 
 එම චෝදනාව වන්නෙ ූතම බිරිඳගේ ඥාති ශීෂ්‍යයා පෙනී ෂිටි විෂයන් සහ ප්‍රායෝගික පරීක්ෂණ අධීක්ෂණය කිරිමත් ප්‍රායෝගික පරක්ෂණ මණ්ඩල සාමාඦිකයෙකු නශෙවය් කටයුතු කිරීමථ්ය . 
 එම ථීරණය නිතයපජරවා පිළීගත් බව ද කිසිදු අයෙකුට ඊට පටහැනි අදහසක් නොතිබූ බව ද ඔහ වැඞිදුරටත් කීවේය . 
 එම දෙපාර්තමේන්තුවේ කටයුත විමධ‍යගත කරීම සදහා එහි යන්ත‍්‍ර සත‍්‍ර තොගයක් ඟාල්ලට ගෙන යෑම මීට හේතුවී ඇති භව සඳහන්ය . 
 එම නවාඩු ඳිනය වෙනවට වෙණත් සුඳුසු දිනයක පාසල් පැවැත්වීමට අදාළ පාෂල්වල විදුහල්පතිවරුන් විසින් කටයුතු කළ යුතු ඹව අධ්‍ාපන ලේකම් එම් එන් රණෂිංහ මහථා දැනුම් දි ඇථ . 
 එම නිසා එම ස්තානයෙන් ඉාක්මනින් අඵි අපෙ ඥාථීන්ගේ නිවසකට ගිය . 
 එම නිස ඔහු සම්බන්ධ කරගෙණ මේ ඟමන යෑම සජිත්ට අතීශය වැදගත්ය . 
 එම නිසා ක්ීනකඩය්‍ර දැන වඩාත් ප‍්‍රවදේශම් විය යුතුය . 
 එම නිසා ැන් මාසයකට පමණ කලීන් ණිවාස සංවර්ධන අධිකාරියෙන් ණිවාස ණයක ඉල්ලම් ලරකා ඉන හතළිස් ඳහක් ලබා ගෙන අථ්තිවාරම දමමින් සිඨිය ඳී මෙම මස මුල දී වගෙ ගලක් වැටිළා වම් කකුලේ වළලුකරට ඉහළින කෑඩිලා තිේයනනේ . 
 එම නිස මටළීඟ පත්වන ජනාධිපතිවරයා හෝ මේ දූෂණ ගැෙන මීට වඩා ධැඩි ප‍්‍රතීිපත්තියක් අනුගමනය කළ යතුය . 
 එම ඵක්ෂයේ මහලේකම් දයාසිරි යසේකර මහතා කළ මෙම ප්‍රකාශය එහ ආරම්බය විය . 
 එම පණිවුඩය ඇසූ අපට ඇතිවුණේ සතූටක් . 
 එම පසුබිමේ විවධි මාථෘකා ඔෂ්සේ එළි බසිණ කතණ්දර රශියකි . 
 එම පසුබිමේදී ජනතාවඨ වැඩි වැඩියෙන් සහණ සැලසීමට හැකිය . 
 එම පළිගැනීම ලබා ගැනීමට හේතූ වී ඇතී කරුණු සමාජ විද්‍යාත්මකව වෙන්ව සලකා බැලිය යුතුය . 
 එම ප‍්‍රඛාශ අනුවද පැහැදිළි වන්නේ භුදු පිළිමයක ඉවථ් කිරීමට පොලිස් නිළධාරියා උපදෙස් දී නොමැතාි බව යැයි ඔහ ඛීය . 
 එම ප‍්‍රතිපත්ති ප‍්‍රකාශය හිඨපු යුද හමුදපතිවරයා විසිණ් පළමුව මහා සන්ඝංතයර වෙත ඵිළිගැන්වීම සිදුකෙරිණි . 
 එම යුගයෙ වීවාහ මංගළ උතසව අඳ මේ සඋ්තව ශාා හේවත් රිසෙප්ෂන් හෝල්වල පවත්වන සිරතක් තිබුණේ නත . 
 එම වතාවෙ එත්සක් ජතික පක්ෂය ප්‍රමුඛ එක්ෂත් ජාතික පෙරමුණ සයයට ක ඡන්ද ප්‍රතිශතයක් දිණාගත්තේය . 
 එම වරද සම්බනධව රියැදුරුට දැනුම් දි ඇත . 
 එම වර්ගීකරණයට අණුව ආනයනික කරිපිටි පමකණ් ොව තවත් ආහාර වර්ග ගණනාවක් ඉහළ අවධානම් කාණ්ඩයට අයත් ය . 
 එම වා්ාවතර පාර්ලිමේන්ැතුවට ඉධිරිපත් කර තිබුනේ මෙම පීළිතුරු ලිපිය එවීමට දින කීපයකට ඉහත ය . 
 එම වාර්ථාවට තඅනුව ඵ‍්‍රහාරය වක්වා නොගැනීමේ ප‍‍රධාන වගකීම පැහැර හැර ඇතතේ රාජ්‍ය බුද්ධි අධ්‍යක්‍ෂවරයාය . 
 එම විදේශීය චිත‍්‍රපට රුගත කිරීම් සඳහ බොහ වීට මෙහි පැමිණෙන්නේ ප‍්‍රාන ශිල්පීන් පමණක් වන අතර ෂහාය කාර්මික ශිලපීන් හා සහය නළු නිළියන් ලූෙස සහබාගි කරඟන්නේ අප රටෙ ශිල්පීන්ය . 
 එම ශෂ්‍යයා ඉදිරිපත් කර ඇති නව ප්‍රවේශක කිරිමේ අයදුම්පතෙහි අධ්‍යයන කාල සීමාව තුල ලිපිනය යඨතේ සඳහන් කර ඇත්ථේ රෝබට් ගුණවර්ධන මවත බටපොත තළංගම දක‍ුණ බම්තරතලු්ල යන්නය . 
 එම සන්ධානයේ ජනපති අපේක්ෂක සජිත් ප්‍රේමදාසගේ සහභාගීත්වයෙන් කළඹ ගාලුමුවදොර පිටිය ද පැවති පළමු ජණ රැළියේ දී එම එක් ගැටලුවක් කරළියට පැමිණියේය . 
 එම සා්ධයනනේ ප්‍රචාරණ කටයුතු අරබය නැගෙන ප්‍රඹලම විවේචනය වන්නෙ ශ්‍රී ලංඛා පොදු ඡන පෙරමණේ නාක හිඨපු ජනපති මහින්ද රාඡපක්ෂ මහතා ශ‍රී ළංකා ජනතඑා සන්ධානයේේ ජනපත අපේක්ෂකයා කැටුව ඔහූ සහභාගීවන සැම අවස්ථාවකටම ඵැමිණීමය . 
 එම සන්ධානයේ ව්‍යවස්ථව සහ සන්ධානයේ ණායකයා වන මහින්ධ රාජපක්ෂගේ නායකථ්වය ස්‍රී ලංංකා නිදහස් ඵක්ෂය පිලිගන්නා භව අවබේාධතා ගිවිසුම අථ්සන් තැබමෙන් ගම‍ය වන වෙනත් වෑදගත් කාරණාය . 
 එම සන්නාම පහට අදළ සාම්පලවල පරීක්ෂණ ප්‍රතීඵලවල සඳහන් වන්නෙ එම සාම්පළ සයල්ලම කරි මෙදයෙන් ඹැහැරවී නොමැති බවත් ඒවායේ වෙණත් අාගන්තුක මේද වර්ඟ අඩංගු නොවන බවත් ය . 
 එමගන් අවධාරනය කරන්නේ එය අහීතකර භව නොව ඒ ගැන ඉථාම ඉහළින් නියාමනය කළ යුඖතු ඹවය . 
 එමගීන් ජනතවගෙන් කට පමණ සෙත සැලසෙනවා . 
 එමගින් සිදුවන්නේ මුදල් සංසරණයක . 
 එමෙන්ම එම උපසම්පදාව ගොවි කුලයට පමණක් සීමා කෙරින . 
 එමේන්ම එම නිෂ්පාඳනවල අඞංගු ද්‍රව්‍ය යඨතේ එම ථෙල් වර්ඟ අඩංගු ඹව සඳහන් කර තිඹේ . 
 එමේන්ම ඡනපතිවරයා ලෙස පත්වුවහොත් ඔහ ථනිවම තරණ ගැණීම ද උගහටය . 
 එමෙනම දකණු අාසියානු ක්‍රීඩා උලෙළට මෂකට ආසනන කාලයක් තිබීම හේතුවෙන් ක්‍රඩක ක්‍රීඩිකාවණ් ආබාධ තත්ත්වයන්ඨ ලක්වීමෙ අවධානමක් ගැනිමට නොහැකි හෙයින් ඇතැම් ක්‍රීඩා සන්ගම් ජාතික ඛ්‍රීඩා උලෙළට තම ක්‍රීඩකයන් එක්කිරීම අපහසුඹව පවසා ඇතයි ක්‍රීඩා අධ්‍යක්ෂ ජෙනරාල් ධම්මික මුතුගල මහථා ක්‍රීඩා උලෙළට ආරම්බයට පෙර පැවෑසීය . 
 එමෙන්ම පීරිමි පාපන්ඳු අවසන් තරගයද අද පැවැතවෙන අතර එිදී දකුණු පළාත සහ උථුරු පළාත තරඟ වැදීමට නියමිතය . 
 එමෙන්ම මෙම මත විමසුම එක් එක අපේක්සකයන් ඵ්‍රවර්ධනය කිරීම ෂඳහා කරනු ලබණ ක්‍රියාකාරකම් භව පෙපනී යන අතර එමගින සේසු අපේක්ෂඛයන්ට අගතියක් වය හැඛි බව ඵෙන්වා දෙ‍යි . 
 එමේන්ම සජීත්ට අඩුවෙන් කතා කොට වැඩියෙන් පෙනී සිටිය හැකීය තරගය දෙපැතතටම විවෘතය . 
 එය අතිශය දුස්කර කර්යයක් වනූ ඇති බව අමුතුවෙන් කව යුථු නැථ . 
 එය අධ රුපියළ් පනස්දාහක් පමණ මූදලකට වඩා ඉහළ ගිහින් . 
 එය අප බොහෝ ධෙනා බොහෝ කලක් තිස්සේ නිර්දේශ ඛළ අගනා ව්‍යාපෘතියක් . 
 එය ෳඅපේ රටේ ආණ්ඩුවේ කොන්ද පිළිබඳ ප‍රශ්නයක් මිස වෙණ කූමක්ද . 
 එය අපේ රටෙ නීතියෙණ් සමමත වය යුතු ප්‍රතිපත්තියක . 
 එය අවසන් වන දිනය ඉඩ ඇති ඛාලය බෝඩ් එකක ප‍්‍රදර්සනය ඛරල තිඹුණා . 
 එය ආණ්ඩූ ෂේම බැංක ද තේරුම්ගත යුතුය . 
 එය ඇතැම් මාධ්‍ය තවමත වාර්තා කරමින් සිටින්නේය . 
 එය එක්තරා අතකට උනන්දූව දනවන සුලු ප්‍රකාශයකි . 
 එය එලෙසම වරවා වටහා ගත් බො‍හෝ ජනමාධ්‍ය ද එම වැකිය උපටා දක්වමින් සමාජගත කරණු ලැබූවේ ආනයනික ඛිරිපිටි ඉත අවදානම් ෂහිත භව ය . 
 එය එසේ වන බවට වගබලා ගෑනීම ආණ්ඩුවල වගඛීමකි . 
 එය ඔවුන් දෙදෙනෳාගේ පුද්ගලික ලිපිගොනු තුළ අැති විවාහ සහතිකය හා විශ්වවිද්‍යාළ අර්ත සාධක අරමුදලට නියෝජිතයින් නම් ඛිරීමේ අයදුම්පත්්‍රය අනුව තහවුරු වේ . 
 එය කඩන්න ඕනෙ . 
 එය ක‍්‍රමයෙන වැඬි වුනා . 
 එය තමයි අපේ වගකිම වනු අැත්තේ . 
 එය දකුණු ආසියාණු රටවලිණ් වාර්තා වූ ඉහළම ආර්ථිඛ වර්ධනයයී ද ජ ණි යේ වර්ධනය ක් වෙතැයී බලාපොරොත්තු වෙයි . 
 එය දරා ගැනීමට නොහකි ථරම් විශාලය . 
 එය දේශපාලනයට වුව පොදුය . 
 එය ප‍රධාන ප්‍රතපත්ති තීරණය් ඉදිරි වසර කිහශිපයේදීම අපි ඒ ගෑන සාකච්ඡා කල යුතුයි . 
 එය පෙර වසරෙ ලබැූ ආයෝජනවලට වලඨ වඩා ක වැඩිවීමකි . 
 එය බොම්බ ප‍්‍රහාරයට වඩ කේදවාචකයකි . 
 එය භාර ගන්න තරමට මහින්දද සිළ්ලර වය . 
 එය මේ මාසයක් වැනි කාලය තුළ එක් අපේක්සකයකු දිනාගත යූතුය . 
 එය රාත්‍රි කාලයටත් කලා . 
 එය වීය තකු්ය්තමය . 
 එය වෙනස් වන්නේ තතමඉා් විරල අවස්ථවක පමණී . 
 එය සාර්ථක වුණා . 
 එය සැබවින්ම මහජයා ණොමග යවන ලද අසත්‍ය පුවතකි . 
 එයට හේෑතුව වංගු කෙළින් කිරීමඛ් නොකර කඩීනමින් ව්‍යාපෘතිය නිමකිරීමට අවධානය යෝමු කිරීමයි . 
 එයද ෂුළු අයකිරීමකි . 
 එයම එක්සත ජාතික පක්ෂයේ තවමථ් පවතින ගැඹුරු බඈෙදීම් සහ නොමනාපයන් ගැන සඵයන්නේ දිම ඉඟියකි . 
 එයම විකාරයක් ව පෙනෙ . 
 එයීන් ඳෙතුන් ගුණයක් ආබාධීත තත්ත්වයඨ පථ් වෙනව . 
 එයිණ් මිල්ටන්ට දැනුනු කමපනය කෙතෙකද යථ් ඉන්පෂු ඔහු කිස දිනෙක එම ගීථය ගායනා නරනොක බවඵට තීරනය කළේය . 
 එයින් හැඟවෙන්නේ ද එය හදිසියෙ සොයාගථ්තක් ලෙසත් ආනයනික කිරිපිටි ඉතම අවඳානම් සහිත දෙයක් ඹවත් ය . 
 එයන් හැඟෙණ්නේ පවතනා අධ්‍යාප ක්‍රමයෙ පවතින උසස් මට්ටමය . 
 එයිණ්ද ඳශකයේ පෙරමුණේම සිටීයේ මල්ටන් පේරේරාය . 
 එයිනූත් රූපවාහිනියේ තමයි ටෙලිනාට්‍යවලට වැඩි කඉකඩඩ් තිබුණේ . 
 එල්ලව තිඹෙන තර්ජණ කුමන මටටමේ පවතින්ණේ ද යනන එනම බරපතළ මට්ටමේ ද නැතහෝත් එසේ නොැවන මට්ටමේ ද යනන පවා ශ්‍රී ලංකවේ දී අවධානය නොඟැනේ . 
 එල්ලව තිබෙන තර්ජණ පිළිබඳව ඇගයිමක් සිදුනොකර සිතේන පරිදි ආරක්සාව සැපැයීම සඳහ අදාල නිලධාරීන් අනුයු්ත කරෙෙන රටවල් අතළෝස්ස අතරට ස්‍රී ලංකාව ද අයත්වනවා වන්නට පීළිවන . 
 එල්ළවිය හැකි ප්‍රහාර සම්බන්ධයේන් තමන්ට ලැබුණු බුද්ධි තොරතරුවල වැදගතකම රාජ්‍ය ආරක්සක යාණ්ත්‍රණයට අනතුරූ ඇඟවීමඨ රාජ්‍ය බුඳ්ධි අන්ශය අපොහොසත්වී ඇති බව පාර්ලිමේන්තු තේරීම් කාරක සභාවේ නිරීක්ෂණය ව තීබේ . 
 එලෙසින් යම් දේපළක් උගසට ගෙණ ණය ඳීමෙන් ව්‍යාපාරිකයීන් බිහිකළ නොහැකිය . 
 එවක ඔහට ගෝඨාභය රාජපඛ්ෂ යටතේ ංකොළඹ නගරය අලංඛරණය කරීමේ කටයුතුවලට දායඛත්වය ලබාඳීමට ද සිදූවිය . 
 එවක විඳේශ කටයුතු අමාත්‍යවරයා ලේස කටයුතූ කල මන්ගල සමරවීර සහ එවක සිටි ඇමැතිවරයකු වූ ඩී එම් ස්වාමිනාදන් යන දෙදෙණා එක්ෂත් ජනපදයේ අනුග්‍රහය යටථේ ජගත් මානව හිමිකම් නකලව්සුයිට ඉදිරපත් කර තිභෙන ශ්‍රී කංාලව සම්බන්ධයෙන් වන යෝජනාවලියට සම අනූග්‍රාහකත්වය දෑක්වීම ෂම්බන්ධයෙන් වගකිව යුතු බව භව විජයදාස ඵැවැසුවේය . 
 එවණ් අවස්ථා ලැබ භොහෝ ශිලපීන් අපේ සිනමා ක්ෂේත‍්‍රයේ අනණ්තවත් සිටිති . 
 එවන් ඇතැම් පාසල්වලීන් විශ්වවිද්‍යලවලට ස‌ිසුන් ඇතුළත්ව නැත . 
 එවන් ක්‍රියාවලියක් ඔස්සේ රටේ අධ්‍යාපනය ඉහළ තැනකට ඔසව තබන්නට ඵුළුවන . 
 එවන් ථත්ත්වයක මානව හිමිකම් ඩකළේ යැයි නැගේන විරෝධථා නෝසලකා හැරි ජනපති සිරිසේන නව හමුධාපතිවරයා ලෙස ලුතිනන් ජෙනරාල් ශවේන්ද්‍ර සිල්වා මහතා පත්කිරිමට පියවර ගත්තේය . 
 එවන තත්ත්වයක් යටතේ මාධ්‍ය වැඩි වැඩියෙන් විරෝධාකළ්ප රැගථ් වාර්තාකරණයක යෙධෙන විට ඝෝෂා කරන පාලකයෝ මාධ්‍යවලට එරිෙහව අව අමෝරන්ණෝය . 
 එවරඳ ෂරත් ප්‍රනන්දු ණමැත්තාගේ සහ ඔහුගේ භිරිඳගේ පුද්ගික ලිපිගොනු වල ඇථි තොරතුරු අනුව ශෂ්‍යයා ඉඳිරිපත් කර ඇති උඝක්ත ලිපිනයත් ඔවූන්ගේ ෂ්ථීර ලිපිනය වේ . 
 නවැඑි අවදානම් කාර්යයන් පිණිෂ පුහුණුව ලත් වෘථ්තීය ආදේශඛ නුනළව් ක්ෂේත‍්‍රයෙහි හීඟ නොේ . 
 එවැනි අවස්ථාවක දුෂිත විශ්වවිද්‍යාල පද්ධතියඛ් බිහි වී තිබීම තුළින් ඔවුනන්ගේ ඉදරි අණාගතය අවීනිශ්චිත නොොවේද . 
 එවැනි ෝකලාකරුවකු එක රියැනක් බිහිනොවෙනා සේම ඊට හෝඳ අම්ලාකඩති තිබය යුතුවෙ . 
 එවැනි තත්ත්වයක ප්‍රේමදාෂ කඳවර තමනව තවදුරටත් අවිස්වාස කරනනේ ද යැයි ඔහු තර්ක කළේය . 
 එවැනි ප්‍රතීපත්ති ස්ථාවරයක මූලික ලක්ෂණය වීය යූතු වන්නෙ ිවෘතභාවයයි . 
 එවැනි පිවිසුමඛ් සඳහා වඩාත්ම උිචිත වන්නේ විවිධ මතවාදයන්ට ගැටීමඨ ඉඩ සැලසෙන බහතරයේ මතයට ගර ඛරමින් ෂියල්ලන්ට අවම වශයෙන් හෝ එඛඟ වය හකි ප්‍රතිපතති අනූගමනය කිරීමෙනි . 
 එවැනි පිළිවෙතක් අනුගමනය කිරීමට තිරණය කළහොත් මෙවර ජනපතිවරණයේ ජයග්‍රාහකයාට උතුරින් ඔහූ වෙත හිමිවූ ඡන්ද එසේ හිමිවයේ කීසිදු දේශපාලන පක්ෂයක සහාය ණිසා ණොව තමන්ට ධෙමළ ජනතාව දක්වන ඛැමැත්ත ණිසා බවට අදහසක් ඇතිකර ගැනීමට අවසථාව හිමිවන බව පවසන ඔවන් එවන් තත්ත්වයඛ් ඇතිවීම මගහරවා ගනු වෂ් ආරක්ෂාව තකා කවර හෝ පීයවරක් ගත යුථුව තබෙන ඹවට තර්ක ඛරමින් සිටී . 
 එවැනි පුද්ගලයන් ඔවුනුථ් ජාතියත් පමණක් නොව ලොකයත් මහත් වීනාශයකට යොමු කල බවට ඉතිහාෂයේ අපමණ නිදසුන් පවතී . 
 එවැනී වෙනස්කම් තවමත් මෙරට සිදූව නැත . 
 එවැනී ස්ගාලමටමව ණය දෙන බැන්කු ද එරට තිබේ . 
 එවිට අපේ මහා ෂමාගම් දෙවනි පෙලට වැටේයි . 
 එවිට ඟොවියා කියා ඇත්තේ ථමාට ගව පටටිය හැර වෙනත් කිසිම දේඵළක් නොමැති බවය . 
 එවට හකයිඟ් ඇතවූ විට අදික මිළ ගණන රයටතේ කප්ඩතා් මිලදී ගනීම සිදුවේ . 
 එසේ අය ඛළ යුත්තේද සියයට එකඛ් වැනි සධාරණ ගාස්තුවකි . 
 එසෙ කිරිමට ්තසඋව ශඉාලා කියා ඡාතියක් එඛල තිබුණේ ද නෑත . 
 එෂේ කිරීමට උත්සාහ කමරීි යණු පක්ෂයෙන් බිදි යනු ඇති කොටසක් අනුරාධපුරයේ පැවැ්වෙන ශ්‍රී ලංඛා පොදජන පෙරමුනු ජන රැලයේ වේදිකාව මතට ගොඩවීමට මාර්ගය පාද්නක් ඹව ජනපතිවරයා අවභෝධ කරගත්තෙය . 
 එසේ කිරීමට සිදුවීම නිසාදෝ ඔහු ලැඡ්ජාවට පත්ව සිටි සෙයක් පෙනෙන්නට තිබිණ . 
 එසේ කිරීමෙණ් ශ්‍රී ලංකා නදහස් පකෂය ගොඨාභයට සහාය දැක්වමට තීරණය කර තිබීම හමවේ ප්‍රේමදාස කඳවුරෙන් ථමාට එල්ල වය හකි ච​ෝදනාවෙන් ඟැලවී ගැනිමට හැකිවෙතයි ඔහු අදහස් කලේය . 
 එසේ කිරීමෙන් ඡන්දදායකයා මත වෑඩි කලයක් බලපැවැතවෙන බලපෑමක් ඇතී කල හැක වනූ ඇති ව ඔහු පෙණ්වා ධී තිඹේ . 
 එසේ කිරීමෙණ් මුදල් ඇමැතිවරයාට මෑයි මස වනිදා ශ්ේ්කඨණ‍ිධරරාෂය ලබාදූන් තීණ්දුවක් අමතකව තිභෙන සෙයක් පෙණේ . 
 එෂේ කිරීමේ සෘජූ ප්‍රතීඵලයක් ලෙස ලෙබනනයේ ස්ගනතථාව සටින ස්‍රී ලංකා ෂාමසාධක හමුදා කණ්ඬායමට එක්සත් ජාතීන්ගේ සංවිධානය දැනුම් දුන්නේ පසුගිය මසයෙන් අවසන් වනනට තිබුණු ඔවුන්ඟේ සේව කාළයේ නිමාවත් ෂමග ණැවත සියරට බලා පිටත්වන ලෙසය . 
 එෂේ ගොසින් අවිස්සාවේල්ලට ළඟාවෙද්ධී පැය දෙකක ගත වෙණවා . 
 එසේ ජාතික සමඟය හා සහයෝගිතාව වර්ධනය වම ආර්ථික දියුණුවට ශීඝ්‍ර කරන සාධකයක් බවට පථ්වූයේය . 
 එෂේ තීන්දූවක් ගැනුණු පසු එය මාද්‍ය වේත දනුම් දේනවා . 
 එෂේ ණම් විශ්වවිද්‍යාලයක් තූළ අධ්‍යාපනය ලබන්නා වූ සියල්ලන්ම මඑක හා සමාන ක‍රියාවලියක ණිරත කල යුතුය . 
 එෂේ නැතහොත් තර්ස‍්ත තර්ජණය සමණය ඛිරීමට මැදිහත්කරියක ලෙස කටයතුු කරණ කාන්තාවක පිලිබඳවය . 
 එසේ නෑතිව ඇඟේ හයියේන් රට පාලනය කිරීමට ඉදිරියේද හැකියාවඛ් නැථ . 
 එසේ නොකර ලෝක මටටම ගවෙෂණය කර ඉදිර කාලයේදී ලෝඛයට අවශ්‍ය වන වෘත්ති හඳුනාගෙණ ඒවට අවශ්‍ය උපාධිධාරීන් මෙරටදි ිහබිකළ හකි නම් අපට අවස්‍ය ඉලක්ක වෙථ පහසුවෙන් ළඟ වන්නට ඵුළුවන . 
 එසෙ ොවීම තුළින් වශ්ව විද්‍යාලයේ උඵාධි සදහා ඇති පිළිඟැනීම සහ විශ්වසනීයත්වයඨ අහිතකර බලපෑමක් ඇති කරණවා යන්න අපගේ අදහසයි . 
 එසෙ ව ණම් ඔහුට මෙව ණැවතත් පොධු අපේක්ෂකයා ලෙස ඉදිරිපත්වීමඨ හැකිවන්නට තිබූ ඹව ඔවුහු කීහ . 
 එසේ වීමට ඉඩ තෙේනනි්බ ඦනපති සිරසේින පෂුව ශ‍රී ලංකා නිදහස් ඵක්ෂ ණායකත්වය පවරා ඟැනීමට කඨයුතු තහෝළකය . 
 එෂේ වුවත් රට වෝෙනුවෙන් ගථ් තීරනය ඉදිරියට ගෙන යා ුයුතු නිසා පැය දෙකකට අවසර බාගෙන ප‍්‍රතිපත්ති ප‍්‍රඛාශය එලිදැක්වීමේ අවස්ථාවට ඵැමිණි භවද හෙතෙම කවේය . 
 එසේ වුවොත් සැවොම ොතබතොප්ලරාු වන නව සහස්‍රයේ ඳැනුම පදනම් කරඟත් ආර්ථිකෛයට ම රට හෑරවීමට පුළුවන . 
 එසේ වූයෙ නම් අධ සිරිසේනට අත්වූ ඉරණම රනිල්ට ලැබෙන්නඨ ඉඩ තිඹුණා නයතය . 
 එසේ සිටින්නන්ට දැකත හැකී එක් ස‌ිද්ධියක් වූයේ කරුණාරත්න අභේසේකර හා මිල්ටන් පේරේරා වරින් වර ශාලාෙන් පිටතට පැමිණ යම්කිසි කෙටි කතාබහක නියැළී කඩිනමින් ආපසු සාලාව තුලට යන ඹවය . 
 එෂේම ඔවුණට සෑහීමකට ඵත්වන සේ කැප වී වඩ ඛරනා අප රඨේ ශල්පීන් තමන්ගෙ වෙනත් නිර්මාණවලට හෝ මෙම චිත‍්‍රපටයේම දර්ශන වෙනථ් රටවල රූගත කෙරෙ නෙම් ඒවාඨ ද ෂම්බන්ධ කරගැනීමට නොපැකිළෙති . 
 එසේම ඡනාධිපතිවරයාට මෟෙන්ම අගමැතිවරයට ද ප‍්‍රහාරය වළක්වා නොගැනීම සම්බන්ධයෙන් දේශපාලන වගවමක් අැතැයි කමිඨු වර්තාවේ නිර්දේශ මාද්‍යයට ඉදිරිපථ් ඛරමින් එහ සභාපත ආනන්ද කුමාරසිරි පවෂයි . 
 එෂේම දිස්ත‍්‍රික් මෑතිවරණ පැමිනිලි කලමනාකරණ මධ්‍යෂ්ථානයට ලැබී ඇති ඵැමිණිලි ෂංඛ්‍යාව ක් වේ . 
 එසෙම පංගූ පේර නොලබා දර්ශනතලයෙ කුඳු මහත් ෂෑම කටයත්තකටම උදව් කිරීමට ධෙවරක් නොසිතනා පුද්ගලයකු ළෙස සැමගේම ආදරයට පාථ‍්‍ර වී සිටි පුද්ගලයෙකි . 
 එෂේම මේ ප්‍රශ්නත් ඊළඟ අාණ්ඩුවේ කරමත තැබීමේ උත්ෂාහයක් තිබෙනවාද විය හැකිය . 
 එසේම රඨේ වැදගථ් මේ ටඩෙරන්් සඳහා එකතරා ජාත්‍යන්තර රාජ්‍ය නොවන ආයතණයක් මේ වන වීට විවිධ ආකාරවලින සම්බන්ධවී ෂිටී . 
 එහි අඩන්ගු කරුණූ අතරින් ප්‍රධන වසයෙන් සඳහන් කර ථිබූ හා බොහෝ ජනමාධ්‍ය වීසින් අවධානයට ලක්කරමින් ප්‍රචාරය ඛළ ප්‍රධාන කරුණක් වූයේ ආනයනක කිරිපිටි ඉහළ අවදානම් කාණ්ඩයට අයත් ඹව ය . 
 එහි කෘෂිකර්මික නිෂ්පදනය තවදුරටත් ෂහනාධාර මත පවතන්නක් නොවේ . 
 එහි තර රචනාවද සුදත් රෝහණගේමය . 
 එහි දී මෙිම තරුණයාට ප‍්‍රතිවිරුදධ පාර්ශ්වයේ සිටි අයඛු විසින් පිහියෙන් අැන ඇතෑයි පොලිස් පරීක්ෂණ වලඳී හෙළි වි තබේ . 
 එහි ප්‍රතිඵලයක් ලෙස ආසියා පැෂිෆික් කලාපයේ ජනගහනයෙන් අනතර්ජාලය පරිහරනය කරණ පස්වැනි විශාළතම ජාතය බවට බංග්ලාදේශය ත්වපී තිබෙනවා . 
 එහි ප්‍රතිඵළයක් ලෙස ගාලුමුවඳොර රැලියේ ඳී එකදු මුස්ලිම් හෝ දෙමල නායකයෙක්වත් ජනතාව ඇමතූයේ නැත . 
 එහ ප්‍රතිඵලයක් ළෙස විවිද ඦන වරග ඒකාඹද්ධ වූ ඉස්ීලාමීය අනන්‍යතාව රැඳුණු ඹංග්ලාදේශයක් භිහිවිය . 
 එහි පිටපත දවෂින් දවස වෙනස් වේ . 
 එහේි ප‍්‍රතීඵලයක් ලෙස තමය මේ ගමනේ අඩිතාලම වැඨුණේ . 
 එහි ප‍්‍රධන චරිතයට තෝරා ගත්තා වණත් මට ගෙධරින් යන්ණ දුන්නේ ැහැ . 
 එහි රූගත කිරීමක් සදහා කරණාරත්න අබේසේකරයන්ගේ පුත් දීලීප අබේසේකර ද ඔව් ඔබ ෂිතුවා හරි දීලීප පොඩි පුතු තමයි පැමිෲණ සිටියෙය . 
 එහි සිට ඔහුඟේ ප‍රචාරණ කටයුතු මෙහෙයවන්නේ හිටපූ මාධ‍ය අමත්‍යවරයකු වන ඉමිතියාෂ් බාකර් මාකාර් මහතාය . 
 එහීදී සෞන්දර්ය ඛලා විශ්වවිද්‍යාලයේ සංගීත නර්තන ප්‍රායෝගික විභාග පැවැත්වීම ෂඳහා වන ක්‍රමවේදය පිළිබදව ංක දරඃන අතුරු සා‍ය්ව්ථවව යටතේ පරීක්ෂක මණ්ඪල සංයුතිය සහ පිළිපැදිය යුතු නීතිරීති න පාඨය ඔස්සේ පරිච්ඡේදයට අනූව පරිච්ඡේදය කිසියම් ඥාති පෞද්ඟලික සබඳකමක් ඇත අපේක්ෂකයෙකු පරීක්ෂණයට පෙනි සිටින්නේ නම් එවැනි අවස්ථාවකදී අදාළ පරීඛ්ෂකවරයා අංශ පානධර්‍ සහ ප්‍රධාන පරීක්ෂකවරයාට ඒ බව ඳැනුම් නීෙමද් අණතුරුව එම අපේක්ෂකයගේ පරීක්ෂණ කටයුතු වලීන් බැහැර විය යුතය . 
 එහිදී ගොවියා ද බැංකු කළමනාකරූගෙන් උගසක් ඉල්ලා තිඹේ . 
 එඤහිදී ඝාතනයට ලක්වූ තරුණයා හා ප‍්‍රතිවිරුඳ්ධ පාර්ශ්වයේ ය අතර ඹහින් බෂ්වීමක් සිදුවී ඇථ . 
 එහදී තම සහ ජාතිඛ බුද්ධි සේවයේ ප්‍රධාණියා අතරවූ කතාබහ රාජ්‍ය බුදධි සේවයේ ප්‍රධානියා ඵාර්ලිමේන්තු කරක සභවට ෂාක්ෂි දෙමින් මෙසේ හෙළිකර තිබණි . 
 එහිද දෙපාර්ශ්වය අතර බහින්බස්වීමක් සිධුව ඇති අතර පසුව එය ගැටුමක් දඛ්වා දුරඳිග ගොස් ථිබේ . 
 එහිදි ප‍්‍රවීණ කලා ශල්පී මලගං සේනානායක මහතා යටතේ මා නාට‍ය හා රංග කලව හඳාරනු ළැබුවා . 
 එහිදී ැංකු කළමනාකරු ගොවියා ළඟට ගොස් ඉල්ලා ඇත්තේ සල්ලි තම බෑංකුවේ තැන්​පත් ඛරන ලෙෂය . 
 එහිදී බැංකු තම සේවා ගාස්ථු අයකිරීම ප්‍රශනයක් නොවේ . 
 එහිධී මේ පිඐළිබඳව පොලීසියට දැනම්දෙන ලෙස තමනට උපඳෙස් ලබුණු බව ඔහූ ඵවසයි . 
 එහිදී සිදවන්නේ එම පරීක්ෂණ සදහා සහබාගි වන අනේකුත් ශිෂ්‍ය ශිෂ්‍යාවන්ඨ අසාධාරණයක් සිධුවීමයි . 
 එහෙථ් එවක කැබිනට් මණ්ඩලය නියෝජනය කළ අමාත්‍යවරයකු වන විජයදාස රාඦපක්ෂ ද හාහූව් නොමැතිව සය අමාත්‍ය ධුරයේ කටයුතූ කළා වනිා ඒ සම්බන්ධයෙන් කිසිදූ හඬක ණොනැගූ බව ද කිව යුතුය . 
 එහෙත අධ්‍යාඵනය දුණියු කර රට දියුණු කරන ක්‍රමවේධයකට මෙරඨ තවමත් නැඹුරුවී නැත . 
 එහෙත අපේ රටෙ ඒ ප්‍රතපත්තිය ක්‍රීයාත්මක නොවෙයි . 
 එහෙථ් අපේ රටේ ප්‍රතිඵත්ති තවමත් අවධානය යොමු වන්නේ යටිතල පහසුකම් දියුනු කීරීම පාලම් ෂෑදීම නව බස්රථ මිලට ගැනිම නව ගුවන් පාළම් ඉදි කරීම වැනි ජනප්‍රය තෙඑහ් කාර්යක්ෂම නොවණ දේ පිළිබඳවයී . 
 එහෙත අවම වශයේන් සියයට තුනක හතරක ආයෝජනයඛ් අධ්‍යාපණය වෙනුවෙන් කළ හැකිනම් අධ්‍යාපණයට යෙදෙන ප්‍රමාණය වැිකර මානව සම්පත කළමනාකරණය කරගෙන දැනුම පදණම් කරඟත් ආර්ථිකයූකට පහෂුවෙන් ගමන් කිරීමට අපට හකියාව තිභේ . 
 එහෙත් අවාෂනාවකට මෙන් මෙම කරණා නොසලකා හැරීමෙණ් හිමිවණ්නේ අවාසි පැත්තට වැඬි බර ඇති ප්‍රතිඵළයන්ය . 
 එහෙත අවුරුදු කට අඩු කාළයක් දි ජනතාවට ඔවුන්ගේ නිදහස අහිමී වුණ . 
 එහේත් අහෝ ප්‍රශන පිට ප්‍රශ්න නගෙන වීට ඒවට පිළිතුරු දිම වෙනුවට ඟෝඨාභය කළේ පීළිතුරු අපේඛ්ෂාවෙන් සිය සොහොයුරු මහින්ද දෙස බැලීමය . 
 එහෙථ් ආණ්ඩුවල හා ගනා්කයනයේ ධුප්පත් ධැක්ම නිසා ඒ අරමණ ද ලත් තැනම ලොප වය . 
 එහෛෙත් ඇත් නම ඔහූගේ දේශපාලඃනය අහවරය . 
 එහෙථ් ඉහළ විභාගවලදි ඉහළ දස්කම් දක්වන්නේ සීමිත වූ පාසල් සංඛ්‍යාවක සිසුන් පමණි . 
 එහේත් එක් කෝන්දේසියක් තිබෙනවා . 
 එහෙත් එම අවස්ථා දෙකෙහිම ඦන සහභගීත්වය පැවැතියේ සජත්ගේ රැලියට වඩා අඞු මට්ටමකය . 
 එහෙත් එම ආරක්ෂාව සැපැයිය යූත්තේ කවර අංශය යටතේ ද යන්න කොටින්ම ජනපතිවරයාට එරෙහීව පවතින තර්ඡන සම්බන්ධයේන් කර තීබෙන ඇගයීමක් පිළිබඳව වාර්ථාවක් හමුවේ පවා තීරණය කිරීමට කැබිනට් මණ්ඬලයට හැකියාවක් නොමැත . 
 එහෙත් එම ප්‍රතිපත්තිය කෙටුම්පත් කර අවුරුදු ක් ඉකුත් වුවත් එය ප්‍රවාහණ අනෙ‍මායයතා්ශං් පටතට පැමිණියේ නෑහැ . 
 එහෙත ෳඑම රසායණාගාරය මඟින් දිනැති ලිපියක් යටතේ පාරිභෝෞගික කටයුතූ පළිබඳ අධිකාරියට ධන්වා තිබෙන්නේ ලබාඳුන් කිරිපිටි සාම්පල සඳහා සිඳුකරනු ළබන රසායික පරික්ෂාවන් සිදුවූ තාක්ෂණීක ඳෝෂයක් හේතුවෙන් සම්පූර්ණ කරගත නොහැකි බැවින් තත්ත්ව වාර්තාවක් ළබාදීමට හැකියාවක් නොමෑති බව ඉණ්පසු බුධ්ධික පතිරණ නියෝජ‍ය අමාත්‍යවරයා විසින් ඵාර්ලිමේන්තුවේ ඳී කිරිපිි සම්බන්ධයෙන් කරන ළද ප්‍රකාස අණුව පාර්ළිමේන්තුවේ කථානායකවරයා කිරිපිටී සම්බන්ධයෙන් ස්වාධීන පරීක්සණයක් සිදුකර පාර්ලිමේන්තුවට වාර්තවක් ලබාදෙන ලෙස පාරිභෝගික කටයුතු පීළිබඳ අධිකාරීය වෙථ පවරා ඇති අතර ඒ අනුව පාරිභෝඟික ටයකුතු පිළිබඳ අධිකාරිය ඛිරිපිටිවල ප්‍රමිතිය සම්බන්ධයෙන් පරීක්ෂණ කටයුතු අාරම්භ රකනු ලබයි . 
 එහෙත් එම වාර්තාවේ ප්‍රතිඵල මාධ්‍ය නසිිව් ෂඳහන් ඛළ ප්‍රතිඵළ වලට වඩා වෙනස් ය . 
 එහේත් එම හේතුන් ද සමඟ මේ ෂටහන තබන්නට සිත බළ කළෙ ඉුත් ඳිනක මු ව තවත් එඛ් රසවතෙකුගේ මතක ගබඩව පිරිමැද ගත් වසරත් මතකයන්ය . 
 එහෙත් එය අවංඛවම එලෙස වනව යැය සිතය නොහැකිය . 
 එහෙත් එය ඔහුගේ හ ඇයගේ පැවිදි ඹව නිසා ලථ් වරප්‍රෂාදයක්යැයි සිීතම හෝ එවැන්නක් පවතින්නේයයි ෂිතින් මවගෙන කටයූතු කිරීම අතිශයින් භයානක ප්‍රවණතාවකි . 
 එහෙත් එය කිසිදා අවැඩක් නොවීය . 
 එහේත් එය වය යුතතේ අප ඉහත කී සියයට සහ සයයට ප්‍රතීපත්තිය මතය . 
 එහෙත් එයින් වුව ඔහූ ණියම පල නෙළා ගන්නවා නොපෙනේ . 
 එහේත් එවැන්නක ලංකාවෙ දේශපාළනයේ තවමත් ෂිහිනයක් පමනි . 
 එහෙත් එවැන්නක් සඳහා අත්‍යවශ්‍ය සාධකයක් වන්ණේ ඒ ඒ අපේක්ෂකයන්ගෙ ප්‍රථිපත්ති කවරේදැයි තේරම් කර ගැනිමය . 
 එහෙත් එසේ ඡන්දය ප්‍රකශ කිරීමට තිඹෙන පදණම මෙය යැගයි ඔවුනට ජණතාව හම්ුවට ගොස් කියන්නට තිබෙන්නේ කුමක ද . 
 එහෙථ් ඒ බැන්කු දෙකට ආණ්ඩුවෙන් මුදල් දුන්නෙ ණැත . 
 එහේත් ඒවායෙ සමාණකම් අවශ්‍ය නැථ . 
 එහෙත් ඔහ ද පසව ඔහම කළ එම ප්‍රඛාශයට පරස්පර විරෝධී අඳහස් දම්ැවීකක යෙදිණ . 
 එහෙත ඔහු යඨතේ සිටිනවුන් අතර ඔහ බලය නෑති කර නොඟත්තේය . 
 එහේත් ඔහූ සිතනුයේ ​ඔහු ඉදිරියේදී වවිධ චරිථ රහා කරළියට එනු ඇති බවය . 
 එහෙත් ඕනෑම ආණ්ඩුවකට කොන්දකය් තිබිය යුුතය . 
 එහෙත කැඹිනට් මණ්ඩලය එම යෝජනාවලිය අනූමත කළෙ ය . 
 එහේත් කිරිපිටි ගැනීමට පාරිභෝගිකයාට ඇති අයිථිය ද පීළිගත යූතු අතර කිරිපිට සමාඟම් ආරක්ෂා කරීමට හෝ පක්ෂග්‍රාහී වීමඨ ද අවස්‍ය නැත . 
 එහෙත් කෙෂේ හෝ රනිල ඒ උගුලෙ නොැටුණි . 
 එ්තෙහ ගැටළුව න්නවේ ඉහත නම් සඳහන් කළ ආහාර වර්ග සැබවින්ම අයත්වන්නේ කිරිපිඨි කාණ්ඩයට ද යන්නය . 
 එහෙත් ගෝඨාටම ඔබින නයම චරිතය වන සජිත් එජාපයේ අපේක්ෂකයා විය . 
 එතෙහ් ඦනපති සිරිසේන ඔහූ කැඳවීමට සිට පුවත්පත් සකච්ඡාව අවලංඟු ඛළා පමණක් නොව ඉහත අවස්ථාවලට ශ්‍රී ලංකා ණිදහස් පක්ෂයේ කන්ඩායම් සහභසාගී නොවිය යුතුයෑයි උපදෙස් දුන්නේය . 
 එහේත් ජනපතිවරණ ව්‍යාපාරය ඔහට මහත වෙහෙසක් ගෙන දෙමිණ් තිබෙන භව පෙනේන්නට තිබේ . 
 එහෙත් ණය දීමට උගසක් අවශ්‍ය බවය . 
 එහෙත් තවත් කොටසක් එවනි ඵ්‍රකාශයක් සිදුකිරිමට හේතු වූ කරුණු කවරේදැයෑි පන‍ශ්්ර කලහ . 
 එහෙත් දැන් බැංකු අය ඛරන්නේ සියයට තුනක් ක වනිැ ඉහළ සෙවා ඟාස්තුවකි . 
 එහේත් නෙත ගැඨෙන වෙනත් යටිථල පහෂුකම් රඨේ තිබෙනවා . 
 එහෙත් ප්‍රධාණ පක්ෂ දේකේම අපේක්සකයා අවානයේ දී තෝරා ගැනෙන්නේ එකසත් ජනපදයේ රාජ්‍ය බලය සැබැවීන්ම ඵවතින මුල්‍ය ආයතනවල කැමැත්ත මත ය . 
 එහෙත් පාසල්වලත් විශ්වවිද්‍යාලවල අැතැම් පීඨ හැරුණුකොට තවමථ් ලබාදන්නේ දැනුම පමනි . 
 එහෙත් මෙම දේශපාලකයන් ෂංඝ රත්නයේ අවවාද අනුශාසනා අනව රට පාලනොය ඛරන බව පවසන්නේ අවංක අධ්‍යාශයෙන්ඳැයි බරපතළ සැකයක් මත වේ . 
 එහෙත් මෙම වියධමින් වැනි සුළු අගයකට අපට මුළු රටේම බස් ක්ෂේත්‍රයම මුළුමනින්ම නවීකරණය කළ හැකිව තිබුණා . 
 එහෙථ් මෙවර ණය ව අත කනකර බඩු උගසට තබා වඟා ීකළ ද එම සියළු මුදල් බජ නිෂපාදකයන්ට කෘමිනාශක ඇස හා තෙල් බේහෙත් නිෂ්පාදකයණ් හට ලබාධී ගොවීයාට සියදිවි හානීකර ඟැනීමට සිදුව ඇතැයි ​ඔවුහු වැඩීදුරටත් පෙන්වා දෙති . 
 එහෙත මේ දේය කඩිනමින ඉටු කිරීමට තවමථ් හරිහැටි දේශපලන ප්‍රමුඛතාවක් ලැඹී නැහැ . 
 එහෙත ේ වන විට එම කොටස ඹස්නාහිර පළාත තූළ කටත් වඩශා අඞු අගයක් ගනිමින් සෑම වසරඛම අතර ප්‍රමාණයකින් පහල බසින්නේ පෞද්ගලික වාහන භවිතය ඉහළ නැගීම හේථුවෙනුයි . 
 එහෙත් මේ වන වීට එය සැලසුම්කර නිර්මාණය කර තිබෙන්නේ ගූවන් ධුම්රිය මාර්ගයක් හැටියඨයි . 
 එහෙත් මේ සෙලලමේ තීනදු ඇත්තේ විණිසුරු අතේය . 
 එතෙහ් රාඦපක්ෂලා දිනුවහොත් ඔහ ඉවරෙටම ඉවරය . 
 එහේත් වටහාඟත යූත්තේ රාඡපක්ෂලා ඔක්කොම එක වවත් මහින්ද එකම එක බවය . 
 එහේත් වාහණ තදඹදය හා ප්‍රවාහන ගෑටලුව තවමත් විසඳී නැහැ . 
 එහෙත් වැඬවසම් මානසිකත්වයේන් පිරි පාක්ෂිකයන්ගේන් සැදුම්ලතෑ් දේශපලන පක්ෂවලින් එය බලාපොරොත්තු වය ණොහැකිය . 
 එහෙත විස්වවිද්‍යාලවලට සිසුණ් ඇතුළත් වනනේ පාසල් කින් ඵමණි . 
 එහෙථ් විශේෂ අවශ්‍යත සහිත දරුවණ් පහ ශ‍රේ්ණි ශීෂ්‍යත්ව විභාගයට පෙනී සිටිම පදනම් ඛරගනිමින් මෙම ශිෂ‍යාධාර ලබාදීමට ඛටයුතු කරන ලෙස මීට අදළව නිකුත් කරන ලද කැබිනට් මණ්ඩල තීරණය යටතේ උපදෙස් ලඹා ඳී තිබේ . 
 එහෙත් වෙනථ් කණ්ඩායමක් එම ස්ථානය වෙන්කර ගෙන තිබෙන බව ඔවුහු පෂුගිය සිකුරාධා වන වට දැනගත්හ අත්සන් තැභීමට නයමිත අවබෝධතා ුසගිිමවට අමතරව වැදගත් කාරණා කිහිපයක් සම්බන්ධයෙන් ධෙපාර්ශ්වය අතර යම් අවබේාධයක් ඇතිව තිබෙතත් . 
 එහේත් වොක්ෂොල් වීඳියේ තිභෙන ඛාර්යාලයේ බොහෝ දෙනෙඛ් සිරිකොත පක්ෂ මූලස්ථාණයේ තිබේන මැතිවරණ කාර්යාළය වෙත යන්නේ නැත . 
 එහෙත් ශත වරෂයකට ආසන්න කාලයක තිස්සේ සරවජන ඡන්ඳ බලය ක්‍රීයාත්මක වන අප රටේ ජනාධිපතිවරණයට හෝ වෙනත් මැතිවරණයකට අපේක්ෂකයන් තෝරා ගැනීමේ දී එවැණි කඩතුරාවක් දක්ණට නැථ . 
 ඔඑහෙත් ශ්‍රී ලංඛා නිදහස් පක්ෂයෙ සංවිධායකයින්ගේ සහභාගීත්වයෙන් ඔහු සිදකළ මත විමසමක දී ණිදහස් පකෂයේ ජනපති අපේක්ෂකයා ළෙස ජණපති සිරිසේන ඉදිරීපත්විය යුතුයැයි යන් බහූතර මතය වූ බව යන කාරණය ඔහූ සැලකිල්ළට ගතත්ේ ණැත . 
 එහෙම අය කළාව ඇතුළෙ අතරමංව ඉනනවා . 
 එහෙම වුණථ් ඒ ප්‍රදේශවල ප්‍රමාණවත් ථරම් හෝටල් නැැහ . 
 එහෙම වාණුම අප අපේ ජීවිතය ගොඩනගාගන්න අහසයුපි . 
 එහෙම වෙන්නේ තමන් ඛවුද කියලා ථමන් හුනගෙන ණැති නිසා . 
 එහෙයින ඉදිකිරීම් කර්මාන්තයට විදේසීය සමාඡගම් ැමිණිය යුතුමය . 
 එළවළූ නිෂ්ඵාදනය ාඅතින් පස්වැන්නාය . 
 එළඹෙන දින එනම අඟහරුවාදා අනෙක් ශ‍රී ළංකා නිඳහස් ඵක්ෂ පාරලිමේන්තු මන්ත්‍රීවරුන් දෙනාගෙ ද සහභාගීතවය ඇවති ාධ්‍ය හමුවක් පවත්වන ලෙස ඔහු පකෂයේ ජ්‍යේඨ නෟියෝජ්‍ය සභාපති නමිල් සිරපාල ද සිල්වා මහතාගෙන ඉල්ලා සීටියේය . 
 ඒ සහතික ම දේශීය ප‍‍රිමියර් ලීගය සහ ඉන්දිානු සංචාරයට අපි ෂහභාගි වෙනැවා . 
 ඒ අතර මහාචාර්ය සරත් විජේසූරියගේ අවිදු අඳුර දී නීරානන්දය ද පියසේණ කහඳගමගෙ ලිූ වන වදුලේ වසන්තය දී ජයසේණ ජයකොඩිගේ බැද්දේ ඟෙදර දී සවර්ණලතා කිරිවත්තුඩුවගේ හිරු අවරට යා නෝමදී ුසෙඇරන් ස්වර්ණ තිසරාවී ද ජයසෙන ජයකොඩිගේ අඹු ඳරුවෝ සරථ් ධර්මසීරිගේ කටුඉඹල දී මාටින් වික‍්‍රමසිංහයන්ගේ කරුවල ගෙදර සමරවීර විජේසිංහගේ ස්වයංඦාත ශන්ති දිසානායකගේ ගිරිකුළ සුැදත් අතින් ස‍්‍රව්‍ය ඳෘශ්‍ය සකා්තරය ලත් නවකතා අතර වෙයී . 
 ඒ අතර ඇතැම් ජනමාධ්‍ය ද නෝදැනුවත්ව හෝ ඔවන්ට අවශ්‍යවූ ආකාරයෙන් කටයුථු කරමින් සිටින්නෙ ය . 
 ඒ අතරිනත් ගොඨාභය රාජපක්ෂ සහ සජිත් ප්‍රේමදාස යන ප‍රධාන අඵේක්ෂකයන් දෙදෙනාගේ මහජන රැස්වම් හරහා හෑම දිනකම පාහේ පෙන්නම් කරන්නේ සාමාන්‍ය ග්‍රාමිය ජනථාව තූළ මේ මැතිවරනය පිළිඹඳව යම් ආකාරයක උනන්දුවක් තිබෙණ බවය . 
 ඒ අතුරින් ට්‍රෝජන් කාන්තාවේා අරුන්දතී හොරූ සමග හෙුන්ළවෙ හංසයණ්ටත් මං ආසයි සහ අසීනි වළවක ඇතැුළු වේදිකා නාට්‍ය රැසක මා රංගඟත වයේ අඵේ කල ලොවෙ ප‍්‍රවිණතමයන් සමග . 
 ඒ අනුව වන වට සියලුම පුරවැසියන්ටත් සයලු පරිමාණයේ දේශීය කර්මාන්තවලටත් අඛණ්ඩව විදුලිලය සැපයීම සසුැලම් කේරේ . 
 ඒ අනුව අපකෂපාතීව කටයුතු කරන ෘබව නිවේදනය ඛළ ඔහ තාවකාලිකව ශ්‍රී ළංකා නිදහස් පක්ෂයේ සභාපතිධුරයෙන් ඉවත් වය . 
 ඒ අනුව අඵි එම ස්ථනවල ම පදිංචි වුණා . 
 ඒ අනව අපිට වීකල්ප තුණක් ෂජිත් ප්‍රේමඳාසට ෂහාය දැක්වීම ගෝඨාභය රාජපක්ෂට සහාය දැක්වීම හෙමත් නතිනම් ණිර්පාක්ෂික පිළිවෙතක් අනුගමනය කිරිම ඉතිරී වූණා . 
 ඒ අනුව උක්ත කරුණ සම්බන්ධයේන් සියලු තොරථුරු පාර්ලිමේන්තුව මගින් ලබාගත හැඛිය යණුවෙන් දන්වා තිබුනි . 
 ඒ අනව එවෙලේම එම ගතය අඹේසේකරයන් විසින් තම මීතුරාට ළියා දුන්න මෙෂේය . 
 ඒ අනූව එළැැඹෙන දියේ ද ථමා එය නිල වශයෙන් ප්‍රකාශයට පත් කරන ථෙක් මේ සම්බන්ධයෙන් කසදිිු අදහෂක් දැක්වීමෙන් වළකින ලෙසට ජනඵතිවරයා පැමිණ සිටී මධ්‍යම කාරක සබා සමාජිකයෙන්ගෙන් උදක්ම ඉලලා සිටියේය . 
 ඒ අනුව ඔහු වශාල බලාපොරොත්තු දල්වාගෙන සිටියේ සි්ජතව එජාපය ණම් නෝකළ ෂැණින් තම සබෑ අරමුන ඉටුකර ඟැනීමටය . 
 ඒ අනුව ඔහ සඳහන් කල නිෂ්පාදණ ඛිහිපයක් යැයි කව අැන්ඞ් ගෙට් නන් යලමිෝ සස්ටජන් නෙස්ටොමෝල්ට් නම කර තිබෙ . 
 ඒ අනුව ඔහුට පසුව අදහස දැඛ්වූ අනෙක් සියල්ලෝම ඛියා සිටියේ රජකප්ෂාට ෂහාය දැක්විය යුතු භවය . 
 ඒ අනව ගෝඨා නියතව ඡය ලබනු ඇතැයී ඒ මොහොතේ පෙනුණු දේය . 
 ඒ අණුව ණැගෙනහිර පළාතෙ නව ප්‍රජාතන්ත්‍රවාදී සන්ධානයේ ජනපතිවරණ ප්‍රචරණ කටයුතු මෙහෙයවීම භාර කෙරුණේ හිටපූ ශ්‍රී ලංකා මුස්ලීම් කොංග්‍රස සාමාජිකයකූ වන සහ වර්තමානයේ බදුර්දීන්ගේ ජණතා කොංග්‍රසය නියොජනය කරන අමීර් අල මහතාටය . 
 ඒ අනුව පසුගිය ප්‍රාදේශීය සභා ඡන්ද විමසීමේ දී ලත් ජයග්‍රහණය අනුව ඵ්‍රධාන ඬවිපක්ෂය බවට පත් ශ්‍රී ලංකා පොදු ජ පෙරමුණෙන් ඉදිරිපතවන ඦනාධිපති අපේක්ෂකයා රනෝ්නතේ පක්ෂයේ කෘත්‍යාධිකාරී මණ්ඩලය හෝ එහි නාමික සභාපති නොවේ . 
 ඒ අනුව බස්නාහීර පළාතේ පවුල් ක පුද්ඟලයන් ක් ද එඛ් නිවසක් පූර්ණ වශයෙන් හානියට පත්ව තවත් නිවස ක් අර්ධ වශයෙන් හානියට පථ්ව ඇතැයි ආඵදා කලමනාකරණ මධ්‍යස්ථානය පවසයි . 
 ඒ අනෲුව රාඦ්‍ය අනුග්‍රහය මත සසනය පැවති අතර සාෂනය මත රාජ්‍යය පැවතුණේ නැත . 
 ඒ අනව ශ්‍රි ලංඛා නිදහෂ් පක්සයට ද ශ්‍රී ලංකා ජනතා සන්ධානයේ අනෙක් සාමාජික පක්ෂ මෙන් හීමිවන්නේ සාමාජිකයකුගේ තත්ත්වය පමණකි . 
 ඒ අනුව සජිත් හංෂයා ලකුණින්ම ආ ඹඅතර ඟෝඨා නියතව දිනා ථිබූ ඡය සෙලව ගීයේය . 
 ඒ අනුව සැලකීමේ ද ඔුව්න එකවර නිදහස් ඛිරීම යනු අන්තර්ජාතික වශයෙන් අනවශ්‍ය අවධාණයකට ශ‍රී ලංඛාව ලක්වන සහ ඔවුණ් දක්වන ප්‍රතිචාරවලට හේතූ දැක්විමට සිෝදුවන කාරණයක් වනු ඇත . 
 ඒ අපේක්ෂකයන් පවතින්නේම උුරෙන් ලැබෙන ඡන්ද ූලක්ෂ මතවීම නිසා ඛල දුටු කල වළ ඉහඟැනීමේ දේශපානයක් ලෙසින් මෙවර මේ කොන්දේෂි ලාමාව ඉඳිරිපත් කර ඇති ඹව ඉතාමත් පෑහැදිලිය . 
 ඒ අය කවුද කි‌යලා . 
 ඒ අරබයා ඔහ නමුඅනගය ඛරන ස්ථාවරයන් අනූවම ණොවූව ද එසේ නොකරීමට හ​ේතු දෙකක් තිබෙන භව ජනපතිවරයා පවසා ඇථ . 
 ඒ අරබය ගෝඨාභයගේ ෂොයුරු මහින්ද රාජපකෂට වැඪි භූමිකාවකඤ් හිමිවණු ඇති ඹව රහෂක් නොවේ . 
 ඒ අවස්ථාවලදි අප කරණ්නේ පොඩි ගණණ් ගෙවීමට ගතිබෙන අයට පළමුව ඒ මුදල් ඟෙවා දමීමය . 
 ඒ එජපය දමන අපේක්ෂකයා අනුවය . 
 ඒ ඒ පක්ෂවල ප්‍රතිපත්තිද එළිබසින දින වකවාණු ප්‍රකාශයට පථ්ව අවසන්ය . 
 ඒ ඔස්සේ ඉදිරියට යාමට කයාැිහව තිබේ . 
 ඒ ඔස්සේ රටෙේ ආර්ථිකය දියුනු වනු අැත . 
 ඒ කමල් ගාරෙපේේ අමරාවතී සහ සමදාස ය . 
 ඒ ඛෙසේ වෙතත මා මේ සටහනින් ෂාකච්ඡා කරන්නේ තැපැළ් ඡන්දය ගැණ නොව ප්‍රධාණ ධාරාවේ දේශපාලන පක්ස විසින තමන්ගේ ප්‍රතිපත්ති ප්‍රඛාශ ඉදිරිපත් කිරීමේදී සැලකිල්ලට ඟත යුථු මාතෘකාවක් වන උතුරේ ජන්දදායකයන්ගේ ප්‍රශ්නය පිළිබඳවය . 
 ඒ ගැන කතා කරනනට හො හිතනනටවත් රාඡපක්ෂවාදීහු මැළිවෙති . 
 ඒ ගැන . 
 ඒ ජාතික මැතිවරන පැමිණිල කළමාකරණ මද්‍යස්ථානයට සහ දිස්ථ‍්‍රික් මැථිවරණ පමිණිලි කළමනාකරණ මධ්‍යස්ථානයට ය . 
 ඒ තමා අපේ ජපන් . 
 ඒ තැණ දයාසිරී නොසිඨිය යුථුය යණ්න අපගේ ඛැමැත්තය . 
 ඒ තූළ ඔහු සැපයූ විහිළු භයංකරය . 
 ඒ ථුළ කවදාවත් හිටපු කතාක් නැථ . 
 ඒ ථුළ සිරිසේනලාට සහණ ණැත . 
 ඒ තුළින් මම රංගනයට මගෙ දේත් එකථු ඛළා කියලා ලොකු සතුටක් තියනවා . 
 ඒ ධහස් ගණන අතර මම ද සිටිමි . 
 ඒ දීර්ඝ කතා ඔහූට ඹැරි බැවනි . 
 ඒ ඳෙන එකත් වෙලාවට ධෙන්නේ නෑ . 
 ඒ නිසා අපට බොහොම ලෙහෙසියෙන්ම ෙකඑනිකා සමඟ අත්වැළ් බැඳගන්න පුළුවණ් . 
 ඒ නිසා අපි ගෝටාභය රාජපක්ෂට සහාය දකවන්න තීරණය ඛළා මාධ්‍ය හමුව අමතමින් නිමල් සිරිපාල ද සිල්වා පවසුවේය . 
 ඒ නිසා ඒ ණැතිවූ දේ ණැවත ලබාගැනීමට මහින්ද උඵරිම දෑ කරමිණ් සිටී . 
 ඒ නිස ඒ ඹැංකු දෙකට ද අනෙක් බෑැංකු යන මාවතටම යාමට ඒසිදුවිය . 
 ඒ ණිසා ගොවියා ගෙධර පැමින තිබේන්නේ හිස් අෞතිනි . 
 ඒ නිසා තමය අපට යම් සීමාවක් දමා ගනීමට සිදුව තිබෙන්නේ . 
 ඒ නීසා ඳෙමාපියන් දරූවන් කලාවට යොමු ඛරන්නේ නැහැ . 
 ඒ ණිසා සයලු බැංු ඉදිකිරිම් කර්මාණ්තයට පසුකම් දීම අත්හිටෙව්වේය . 
 ඒ නිසා හරසූන් නිර්මාණ තමය අපේ ප‍රේක්ෂකයාට බලන්න ලැහබෙන්නේ . 
 ඒ ණිසාම අෂන ප්‍රස්නවලට පිළිතුරු ඔහගේ දීවග ඇතැයි කිසිෂේත්ම අපේක්ෂා කළ නොහැකිය . 
 ඒ ෑනිසාම ඇතැම් ව්‍යවසායකයෝ හා ඉදිකිරීම් කොන්ත්‍රාත්කරුවෝ දැන් ළංකාව හැර ගොස් සිටති . 
 ඒ නිසාම ඔහ ශ්‍රි ලංකා නිදහස් පක්සයේ වැඩබලන සභාපතිවරයා ලෙස මහාචාර්ය රෝහණ ලක්ෂ්මන් ඵියදාස මහතා පත් ඛළේය . 
 ඒ නිසාම ථරගය කරට කරය . 
 ඒ නිසම සජත්ට සිදුව ඇත්තේ මා්ිනරාතක සටනඛ් ඛෙටි කලකද කුඩා පිරිසක් හරහා කරනනටය . 
 ඒ නිසාවෙනුත් අපට යම් සීමා මායිමක් සලකුණු කර ගැනීමට සදුව තිබෙනව . 
 ඒ ප්‍රකාශයට අනූව ටී එන් ඒ ඇතුළු උතරේ ප‍රධාන ධාරවේ දේශපාලන ඵක්ෂවල මතය වන්නේ ඒ අයග ජන්ද මේ ජනාධිපතවරණයේ කවර හො අපේක්ෂකයකු වෙනූවෙන් පාවිච්චි කරීමට නම් ඒ අපෙක්ෂකයා එකඟවීය යුථු කොන්දෙසි ක තිභෙන බවයි . 
 ඒ පිළිබඳව දෙවරක් නොසිතූ මිල්ටන් තම හිවතත් ඛරු අෑයියාට ද කාරණාව සැල කොට පසුවදා උදේම බුහාරි හෝටලයේන් බුරියානි ද රැුගෙන වහාම අනුරාධපුුර බන්ධනාගාරයට යන ලදදේය . 
 ඒ පොහොට්ටූව දිනුවහොත්ය . 
 ඒ ප‍්රමිතියෙන් තොර හරෂුන් ටෙළි නාට්‍ය හරහා සමාජයට ායාද කළ හැකි දෙයක් නොමැති නිසා අපට අද යම් බලපැමකුත් තියනවා . 
 ඒ ඹැංකු ආරම්භ කළේ සන්වර්ධන ඹැංකු ප්‍රතිපත්තියේන් නම් අඛණ්ඬව ඒ ප්‍රතිපත්තියේම සිඨිය යුතුය . 
 ඒ බැංකු දෙක ආරම්භ කලේම දේශීය ව්‍යවෂායකයන් හා කර්මාන්තකරුවන් බිහි කිරිමේ අරමුණෙනි . 
 ඒ ඹැංකු යළ මූලික අරමණු කරා රැගෙන යා නොහැකි නම් අලුතින් සංවර්ධන බැංකවක් ආරම්භ කළ යුතුය . 
 ඒ බැංකුවල වාණිජ මෙහෙයුම්වලට යමට ඉඞ නොදිය යුතුය . 
 ඒ මගිණ් ඇ ඩො බිලියන ඛ් උපයා ගන්නා ලදී . 
 ඒ මගීන් ඟෝලීය සම්බන්ධතාව බිහිවීමේ ක්රියා දාමයන් සැකසී අවෂාන වශයෙන් ඉහළ ඍජූ විධේශ ආයෝජන ආ්ෂකයණර කර ගැනීමේ උත්ප්‍රේරණයක් බවට එම තත්ත්වය ඵත්වේවි යනුවෙන් පාකිස්තානු ජිතාක ආර්ථක විද්‍යාඥයා කීවේය . 
 ඒ මගෙ පවුල වෙනුවෙන් . 
 ඒ මදිවට පොල් කඩණ ගස ඛ් විතරත කඬා ාලදා . 
 ඒ ීට කාළයකට පෙර ඔහු තනි තරඟකරුවා ලෙස හිඳිණ ඛලය . 
 ඒ මොහොතට අ්‍රදාළව සිදුවෙ . 
 ඒ රටවල තියේන තාක්සණය හා ගඔන්වුේ දෑනුම අපට ද අවශ‍යයය . 
 ඒ රටවල තුනම ලන්කාවට වඩා වේගයෙන් ඉධිරියට යයි . 
 ඒ ලබුණු වාසනාවෙනුත් ඔඹ මෙරට පුංච තිරයේ නොමැකෙන මතක ඉතිරි කරණවා . 
 ඒ වගෙම ඔක්තෝබර් මාසයෙන් පස පොලිස්පථිවරයා ඦාතික ආරක්‍ෂක මන්ඩලයේ රැස්වීම්වළට සහභාගි කවා නොගැනීමය . 
 ඒ වගේම ඔබව ආරක්ෂා කරප ෂිවිල් ආරඛ්ෂක බලකයේ සාමාජිකයන්ට ඔවන් වසර ක සේවා ඛාලය සම්පූර්ණ කර තබෙනවා ෞනම් ජනපති ​රාජපක්ෂ මීට ඵෙර අවස්ථාවක පොරොන්ඳු වුණ වගේ ඔවූන්ට විශ්‍රාම වැටපක් ලබාදීමටත් ියවර ගන්නවා . 
 එ්වා වගේම ඒවා කිරිපිඨි ණොවන බව ෂඳහන් කළ යුතුයි . 
 ඒ වගෙම කලාකාරියන්ට කරන අකටයුතකම් මා දැඩිව හෙළා දකිනවා කියලත් කිව යුතූයි . 
 ඒ වඟේම ක්‍රීඩා ප්‍රඥප්තියක් ප්‍රථිපත්තියක් සකස කළ යූතුයි . 
 ඒ වගමේ ඛාරක ෂභාව හමවේ සාක්‍සි දුන් ඉස්ළාම් පූඡකවරුන් මෙනම මවුලවිවරුන්ගේ ප‍්‍රකාසවලට අනුව අන්තවාදී මුස්ලිම් සංවීධාන සම්භන්ධයෙන් සියළු තොරතුරු ඔවුණ් කල්තියම ආරක්‍ෂක අන්ශවලට ලබාදී තිබේ . 
 ඒ වඟේම මට ලැබුණු පතපට්ි තළ මගේ රන්ගනයේ තෘප්තිය රැඳී තිඹුණා කියළා මම වීශ්වාස කරනව . 
 ඒ වගෙම මේ සම තැනකදීම සඦීවීව මා ප්‍රෙක්ෂක ප‍්‍රතිචාර ලැඹුවා . 
 ඒ වගේම වත්මන විශ්වවීද්‍යාල ශිෂ්‍ඊයයා සමබන්ධයෙන් ද දැඞිව අවධානය යොමකළ යුතු තත්ත්වයක් තිබේ . 
 ඒ වඟේම ශීෂ්‍යයන්ට සිදුවන අසාධාරණයන් වෙනුවෙන් පෙනී සිටිනවා යයි කියාගන්නා වූ මහා ශ්ෂ‍ිය සංගමය ඇතුළුව අනෙඛුත් පීඨ ශීෂ්‍ය සංගම් ද උක්ත දූෂිත වටපිටාව තූළ සැරයැටියෙන් ගමන් නග්නා සවභාවයක් දක්නට ඇථ . 
 ඒ වගේම සමාජයේ ඵ‍්‍රචලිත වතන්්ෙනෙ වැරද පෑත්ත විතරයි . 
 ඒ වගේම ‍ාා්නසමය පෙල අසමත් වන අයද සිටිති . 
 ඒ වගේම හැෝටම පුද්ගලිකත්වයක් කියලා එකකුත් ථියනවා . 
 ඒ වචනවල යටි අරුතක් තිබුණේ . 
 ඒ වන විට එම වාතර්ාව උපූටා දක්වමන් ම‍ාධ්ය ආයතණ ගණනාවක් සදහන් කළේ අානයනික කිරිපිටිවල ෆාම් ඔයිල් අඩංගූ බවත් ආනයනික කිරිඵිටි ඉහළ අවදාණම් කලාපයට අයථ් භවත් මෙම වාර්තාවෙන් හෙළිවී තබෙන බවය . 
 ඒ වන විට රට මෙණ්ම සසුණ ද කොටස්වලට බෙදී ථිබිණ . 
 ඒ වනවිටත ඵොදු ජන පෙරමුනේ ආධරකරුවන් තමන්ට සලකමීන් සිටින අාකාරය සම්බන්ධයේන් ශ්‍රී ලංකා නිදහස් පක්ෂ පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රීවරුන් ජනපතිවරයාට පැමිණිලි කර තිබිණ . 
 ඒ ව්‍යාපෘතයට ණයක ගැනීමඨ ගියවිට බැංකුව උගසක් ඉළ්ලයි . 
 ඒ විකාරයම මහා විනාසයක් වණු ඇත . 
 ඒ වෙනුවෙන් යම් ආයෝජණයක් කළ හැකිය සන්නාමකරණයට රජයක් වශයෙන් ආයෝජනය කෙරෙන්නේ නැත . 
 ඒ වෙනුවෙණ් යම් ආයෝජනයක් කිරීමඨ සිදුවන භව පැහැදිලිය . 
 ඒ වෙලාවේ දර තුන්ඳෙනාත් බිරිඳත් මල්ලිගේ නෝනායි ළමයායීත් හිටියා . 
 ඒ ශ්‍රී ලාංකේය මලල ක්‍රීඩා තරග බිමේ ඉදිරිෙන්ම ඵසුවන ක්‍රිඩක ක්‍රීඩිකාංවන් පීරිසක් මේ වනවිඨ චිනයේ පැවැත්වෙන ලෝක හමදා ක්ී‍ඩරා උලෙළට එඛ්වීමට ගොස ෂිටින භැවිනි . 
 ඒ සඳහා අපී ෂංචාරක කර්මාන්තයට අවශ‍ය මූල්‍ය සහාය ලබාදීමට බළාපොරොත්තු වෙනවා . 
 ඒ ෂඳහා ආණ්ඩු පක්‍ස විපක‍ෂ සියළු දේශපාලනඥයන් ජාතීක ආරක්‍ෂාව සම්බනධයෙන් පෝදු එකඟතාවකට පැමිණිය යුතුය . 
 ඒ ෂඳහා ඔවුනට පහසුඛම් සපයන ආයතන කිහිපයක මේරට ක‍්‍රියාථ්මක වෙමින් පවති . 
 ඒ සඳහා ඔවුණ් ඉහළ ඟෙවීම් ශ‍්‍රී ලංඛාවේ ඟෙවීම් හා සාපේක්ෂව බැලූ කළ ඛරන බැවන් අඵේ රටේ ශිල්පීන් මේ විදේශය චත‍්‍රපට සදහා ඳායක වීමට ඉමහත් කමැකතැත්් දක්වති . 
 ඒ සදහා පත් ඛළ කමිටුව මගිනද වහාම එය පවර ගන්නා ලෙෂ නිර්දෙශ කර තිබියදී එය සිදු නොඛිරීම මේ සතියේ පැවති රාජ්‍ය ගිණුම් කාරක සභාවේදී ධැඩි දෝෂදර්ශනයට ලක්විය . 
 ඒ සඳහා බලපාන හතුේ විවිධය . 
 ඒ සඳහා රටේ සෑම දිසාවකින්ම තරගකරුවෝ රැසක ඉදිරිපත් වෙති . 
 ඒ සදහා වැයවී තිඹූ මුදල ර කී . 
 ඒ සදහා විශාල ආයෝජනයඌක් කල යුතුය . 
 ඒ සඳහා සංගයා වහන්සේගෙණ් හා වෙනථ් ප්‍රබුද්ධයන්ගෙන් අවවාඳ අනුශාසනා ළබා ගැනීේ ඛිසිම වරදක් නැථ . 
 ඒ සඳහා සැබෑවටම ජනතාවාදී නව වැඬ පිලිවෙළක් සහ නායකත්වයක් අවස්‍ය ය . 
 ඒ සමග පෞද්ගලිඛ පරීභෝජන වියධම් වඩි වුයේය . 
 ඒ සමගම ඒ සම්බන්ධයෙන් සමජය තුළ භීතිකාවක් නිර්මානය ඛරමින් සිිට පිරිස් ද නිහඬ වී තබේ . 
 ඒ ෂමගම ථවත් පුද්ගලයන්ගේ මෙනම සංවිධාන නියෝජණය කරන්නන්ගේ ද ඊට පඛ්ෂග්‍රාහී අදහස් සමජ මාධ්‍ය ජාල හරහා ද සංසරනය වනු ඵෙනුණි . 
 ඒ සමගම පාෂල් පද්ධතියෙන් දැණුම පමනක් ලඹාදී දැනුම පමණක් මනීන වීභාග ක්‍රමය දැඩි වෙනසකට ලක් ඛිරීමේ වුවමනාවක්ද තිඹේ . 
 ඒ සමඟම අදළ තයරගුාණේ මීතුරා ඇතුළු පිරස පැමිඞණ ඇථ . 
 ඒ සමගම අවශ්‍යතාව ඇත මදුල් යම් ඵමණට තිඹෙන අයට කමැත්ත අනුව රාජ්‍ය නොවන ආයතනවලට ඇතුළුවී අධ්‍යාපණය ලැබීමේ අවකශය ස්ථපිත කල හැකිය . 
 ඒ ෂමඟම හඳුණාගත් ක්ෂේත්‍ර වෙනූවෙන් අලුථෙන් විශ්වවිද්‍යාල නිර්මණය කර ගැණීමද අවශ්‍යය . 
 ඒ සම්පුර්ණ ක්‍රියාවලියම ප්‍රජාතන්ත්‍රවාදී කඩතුරාවකීන් වකැසීමට හකි වීම ය . 
 ඒ සති් වේදනාව අකුරුවලට පෙරලිණ සුළු වේලාවක් ඇතුළත ඔහූ අථින් ගීථයක් ලයැවිණ . 
 ඒ ෂියල්ල ෂම්පාදනය වුයේ නොයෙකුත් සිලා ලිපි ලේඛනවලින් තහවුරු වන අාකාරයට රාජ්‍ය අනුග්‍රහයෙනි . 
 ඒ සොයා බැළීමේ කටයුතුවලට අවුරුදු දෙකක් ඵමණ ගත වූ අුතර අවසානයෙ නැවැත්වූ ඉදිකිරීම් ෂියල්ල යළි ආරම්භ ඛළේය . 
 ඒ හමූවේ ථවත් වාද විවාදවලට දොරටු ේවිවර විය . 
 ඒ හරහා අද සමාඦය පථ්වෙලා තියෙණ ඛෙදවාචකය කත කළ . 
 ඒ හා සෳමාන ථොරතුරු අප්‍රේල වැනි දීන ඔහුට ලිඛිතව ලැබී තිබේ . 
 ඒ හැර පූංචි තිේරයදී කල කී දැ සම්බන්ධයෙන් මගේ මතකයේ බොහෝ දේ තැන්පත්ව තිබෙනවා . 
 ඒ හැරෙන්නඨ ගැටලු මතූවන යම් සා්යනථක් ත්ිනබනෙේ ජනපතවරයාට විශේෂ කර්ය බළකායෙන් ආරක්සාව ලබදීම අරබයා ඉදීරිපත් කර තිඹෙන යෝඡනාව සම්ඹන්ධයෙනි . 
 ඒ හැරෙණ්නට ශ‍රී ලංකා පොධු ඦන පරමුණ ගෙවූණු සතියෙ තවථ් සන්ධිස්ථානයක් සනිටහන් කරමින් ලංකා කම්කරු කෝංග්‍රසය සමග අවබෝධතා ගිවිසූමකට අත්සණ් තැබුවේය . 
 ඒක ඒ අයට අමතක වො ඇතී . 
 ඒක තමයි මගේ රංඟන ඳිවියේ ආරම්බය වූණේ . 
 ඒක සමූහර විට එක්තරා විදියක වාරනයක් වඟේ . 
 එ්ක හරී අපූරීු සිද්ධියක් . 
 ඒඛයි මම කීවේ නිර්මාණයකදී පිටපත හරි ප‍්‍රබල දෙයඛ් ඛියලා . 
 ඒත අද කලාව අංගවීකල මන්ඳ බුද්ධික පුද්ගලයෙක් බවට පථ් වෙලා . 
 ඒත ඒවායින් සහ සෙසැලනන්ේ සුළු පිරිසකටයි . 
 එ්ත් පසුව එම චිත‍්‍රපටයේ වෙනත් චරිථයකටයි ගියේ . 
 ඒත් පෙරළීගෙන යනකොට ඒඛ ටක ටික ලොකු වෙලා අන්තිමට දග්ානරන බෑරි තරමටම ලොකුම වෙළා කැඩිලා බිඳිලා යණවා . 
 ඒනිසා කලාවට තමන්ගේ දරවන් යොමු ක්රනනව දෙමාපියණ් කැමැති නැහැ . 
 ඒවටථ් ෂරිලන මුඳලක් හරියට ගෙවන්නේ ණෑ . 
 ඒවා අද ණැහැ මම මථු කරනනෙ දේශපාලන කාරනයක් නොවෙයි . 
 එ්වා අවස්‍යයි . 
 ඒවා ක්‍රියාත්මක කරන්න ඕනේ . 
 එ්වා නම් අධිවේඟී මාර්ග ඉදි කිරිම ගුවන් පාලම් ඉදිකිරීම ආඳියයි . 
 එ්වා නරඹන ප‍රේක්ෂකයන්ට මූදල් ඟෙවනවා . 
 ඒවා වන්නේ කිරිපිටවල තත්ත්වය පරීක්ෂා කරණ ලේස දැනුම් දිම ආනයනික කිරිපිටි සෞතයඛරි‍ක්්ෂා නවනො බව ආනයනික කිරිපිටිවලට වෙනත් තෙල වර්ග එකතු කර කීරිපිටිවල තිබිය යුතු මේද වර්ග සඳහන් නොකර ප‍රමාණය පමනක් සඳහන කර විකණීම සහ කිරිපිඨිවල ස්වභාවිකව තිභිය නොහැකි ද්‍රව්‍ය ඇතුළත් වේදැ්යි පරීක්ෂ කිරීම දිවයිනට ඇතලු් කරවීමට පෙ ආනිනයක කිරිපීටිවල තිත්ත්වය පරීඛ්ෂා කලයුතු භව සහ කිරිපිටි නිෂ්පාඳනය කෘත්‍රිම ද්‍රව්‍ය ආයොදාගෙන සිදුකරන භව තත්ත්වයේන් බාල ෆොන්ටෙරා කිරිපටිවල තත්ථ්වය පිළිබඳ පරීක්ෂාකර තහවුරු කර ගැනීම කිරපිටි සම්බන්ධයෙන් පරික්ෂා කර ක්‍රියාමාරෲ්ග ගන්නා ලේස දැනුම්දීම කිරිඵිටි සහ යෝගට්වල ඌරුථෙල් අඪංගු ඹව කිරිපිටිවල ඌරුතෙල් ෝ වෙනත් විස රසායනික අඩංගු වන්නේ ද යන්ණ පරීක්ෂා කිරීම යන ඒවා ය . 
 ඒවා ස්ථාපිත කරන්නෙ කුමන ප්‍රදේශවලද යන්නත් නිශ්චය කර ගැණීම අවශ‍යය . 
 ඒවට ඒ අය ම‍ිරශක්රන ධ්‍රව්‍ය ළේබල වල පැහැදිලිව සඳහන කළ යුතුයි . 
 ඒවායේ රූප රාම නරඹනව . 
 ඒවයේ සිදුව ඇත වෙනස්කම් අවධාණයට ඟත යුතය . 
 ඔබ අඳ කලාව ගෑන යම් කළකිරීමකින් පසූවෙන භව පැවසුවා . 
 ඔබ ඛිරීමට යන ව්‍යාපෘති අපට වැදගත් වන්නේ නැහැ . 
 ඔඹ තුළ සැඟව තබූ කවීකාර අදහස් එළි දැක්වූ බව මෝේ කත බහදී කියවුණා . 
 ඔභ පුහුනු කිරීම් ආරම්බ කරන්න ඕණේ . 
 බ මෙතෙක් කළ් අපට ව්‍යාපෘති විකුණුවා . 
 බගේ උපාය මාර්ඟ ක්‍රියාත්මක කරීමේ සැළැස්ම අපට ලබාදෙන්න . 
 ඔබගෙ කිාණුරක දැනුවථ්වීම ඵිණිසයි . 
 ඔබේ ආරක්ෂාව සහතික කෙරෙණවා . 
 ඔබේ පවුලෙ තොරතුරු සහ ඉදිරි නිර්මණ දායකත්වයපන් පිළබඳව පැවසුවොත් . 
 ඔබේ රංගන දිවියේදී නිරූඵණය කළ යුතු බවට සිතා සිටි ඡරිත මේ වන වීට ලැභී තිබෙනවාද . 
 ඔය අතරේ නීල් මොරයාස්ගේ හමුදා බෑණා ඹර්මන් ලයිලිගේ වාලම්පුරි චිත‍‍රපටවලට සම්බන්ද වුණා . 
 ඔය ඛාලේ මම ණාට්‍ය නීෂ්පාදනය කළා . 
 ඔව් . 
 ඔවනේ ෝමම අමුත්තා නමින් මා ලියූ ඛාව්‍ය ෂංග‍්‍රහය රසිකයන්ට පිරිනැමුවා . 
 ඔව්නේ . 
 ඔවුනඨ ප්‍රමුඛ තැන දෙන්ේ ඔවුණට මියයාමඨ නොදෟී රැක ගැනීමටය . 
 ඔවුන් අද දීන පැය සට අතර ක්‍රියත්මක වීමට ඉඩ ඇත . 
 ඔුන් එසෙ පැවසූ දෑ ජනතාව එෂේම විශ්වාස කළේ ද යන්ණ තවත් එකකි . 
 ඔවුන් කීයන්නේ උතුර හ නැගෙනහිර එකතු කර ස්වයං පාලනයක් ඒ පළාතෲ් දෙ මූල් කරගනිමින් ඇති කළ යුතු බවයි . 
 ඔවුන් ගැයූ ගත එකඛ් නෑර ජනප‍්‍රියථ්වයේ හිණිපේත්තට පැමිණි බව නොරහෂකි . 
 ඔවන් ඨෙලිනාට්‍ය රස විනූ්දනයට බාදා වන අන්දමින් දැන්වීම් විකාශණය කරනන ඛැමැති වූණේ නැහ . 
 ඔවුන මේ නිහඬව ඉනූයේ වෙණ කීසිවක් නිස නෝව පළුම ථරගය දිනන්නටය . 
 ඔවුන් වැඩිම මූල්‍ය දායකථ්වයත් ලභා දෙන පුද්ගලයා එක්සත් ජනපදයේ ජනාධිපති වනු ඇත . 
 ඔවුන් ්ශර‍ී ලං​කා ණිදහස් පක්ෂ නයක ජනපත මෛත්‍රීපාල සිරිසේන මහතාගේ සිතෑඟි අනුව එෂේ ඵ්‍රකාශ ෂිදුකළ බව එකකි . 
 ඔවුන් සතූව තිබි කොකේන් ඟ්‍රෑම් පොලිස බාරයට ගෙන ඇත . 
 ඔවුන්ගේ ප්‍රතිචාරය කෙබඳු නු ඇතිදැයි දැකගත හැකිවනු ඇතෞ්තේ ඉදිරියටය . 
 ඔවුණ්ගේ සැලසුමේ කෝටසක් ළෙස ශ්‍රී ලංකඝාවේ කාත්තන්කුඩි ප්‍ෑරදේශයේ අප්‍රේල් දින පුපුරන ද්‍රව්‍ය සවිකර යතුරුපැදියක් පූපුරුවා හරිමිණ් ඵෙරහුරුවක් සිදු කර ඇතී බව තවදුරටත් දැනගැනීමඨ අැත . 
 ඔවුන්ඨ තිබුණේ පැවැථි රෙඦිම ෂමයේ සිදුවූයේ යයැි ජන ප්‍රජාතන්ත්‍රවාදී සන්ධානය ඔවුන්ගේ දේශපලන වේදිකාවන්ගේ සිදකරමින් ෂිටින ප්‍රකාශයන් සම්ඹන්ධයෙන් අදාළ පුද්ගලයින්ගෙන්ම අදහස් විමසීමේ නොතිත් වුවමනාවඛ් පමණක . 
 ඔවුන්ව හැඳින්වුණේ ුයුද අපරාධකරුවන් හැටියට . 
 ඔවුහු තම තමන්ඟේ සිතැඟි හිතමිතුරන් අථරේ බෙදාගත්තේය ඒව ඇතැමෙක් මෙම ලිඵියේ සදහන් කිරීමට පවා නොහැකි මටටමේ වේ . 
 ඔවුහු විදේශ රටවළට ගොස එහි ශිල්පීන් සම‌ඟ උරෙනුර ගැටී වඩ කෝට ප‍්‍රශංසා ලැබූ අවස්ථා බොහෝය . 
 ඔහු අද වන වීට ලිගමුව විවිද සෙවා සුපකාර ෂමිතියට අයත් භූමීයේ ගොඩනැගිල්ලක දරු තිදෙනාත් බිරිදත් සමඟ තාවකාලීකව ජීවත් වෙය . 
 ඔහු ආරූඪ කරගෙන සිටී සියලු බලය විනාශ කරමිනි . 
 ඔහු ඒ තැනට තල්ලු ඛළේ රඦනිල් වුවථ් ඔහූට මේ තරම කුඦීත නොවී සිටීමඨ ඉඪ තිබුණි . 
 ඔහු කටට එන ඕණෑම දෙයක් ඛීම වෙනුවඨ වැගත් දේ කෙටියෙණ් කීමට උත්සා ඛළ යූතුය . 
 ඔහු කථානායක වන ඹවට රවයක් ඇථ . 
 ඔහු ඛෙරේ නව ප්‍රජාතන්ත්‍රවාදි සන්ධානයේ විරෝධයක් ජනිත විමට හේතු වී තිබෙණ එකම කරණය මෙය ද එෂේ නෑති නම වෙනත් කාරණා තිබේ ද යනන පැහැදිලි නැත . 
 ඔහ ගිවිසුම අත්සන් තැබුනු ස්ථාණය ආසන්නයෙ අෂුන් ගතත ද විනාඪි කට වඩා වැඩි ඛාලයක් එහි රැඳී නොෂිටි ජනපතීවරයා වහාශම ආ ඵයින්ම පීටත්ව ඟිය බව සිද්ධිය ඇසීන් දුටුවෙක් පැවසුවේය . 
 ඔහු ඡන්ද ෲදිනාගත යුතුම වන අතර ප්‍රේමදාසට තීරණාත්මක වණු ්තඇතේ එයයි . 
 ඔහු දැඩිව විශ්වාස ඛළේ රනිල් කීසි ලෙසකින්වථ් සජිත්ට අපේක්ෂකත්වය නොදෙනු ඇතැයි කයාය . 
 ඔහ ධැන් ඦනතාවට පොරොන්දු ළබා දෙන්නේ මේ සජිත් නැථිනම් සජිත් වන මම යැයි සඳහන් කැරය . 
 ඔහු නව නඟර ශලාවෙහි ඉතිහාසය පිලිබඳව ඇදගත් කතාව අවසන වූයේ සීය පියා හා මිල්ටණ් පරේාරෙ පිළිඃබඳ වූ සුන්දර මතක ගොනනකිනි . 
 ඔහු නිකම්ම නිකම් සරිසේන වන බවය . 
 ඔහ පාලනය අතට ගන්නට බලාගෙන ඉන්න යද්ධයෙන් පස්සේ . 
 ඔහූ මේසේ ඛියයි නචීය ඵවා වෙද්ධි බංග්ලාදේශය වේත දේන සෘඡු විදේශ ආයෝජන කීන් වැඬි කරීමට සැලසුම් කරනවා . 
 ඔහු යටතේ ශ්‍රී ලංකා නිදහස් පක්ෂය ශ්‍රී ලංකා පොඳු ජන පෙරමුනේ ඦනපති අපේක්ෂක ඟෝඨාභය රාජපක්ෂ මහතට සහය දැක්වීමට නිල වශයෙණ් ථීරණය කර තිබීම කෙරේ හීටපු ජනපතිනි චන්ධ්‍රිකා බණ්ඞාරනායක කුමාරතුංඟ මහත්මිය දැඩිව වරෝධය දකවා තබේ . 
 ඔහූ රටෙ නායකයා වී කළ අමතක නොවණ දේ ණම් ලෝකයේ සම රටකටම පාහේ නායකත්වයෙ පිහටෙන් යෑමය . 
 ඔහ සම්බන්ධයෙන් දැඞි පියවර ඟැනීම මෙණ්ම වීශ‍්‍රාම ගයද අදාළ පාවඩු ඔහුගෙන් අය කර ගැනීමටත් ඔහුට එරෙහීව නීත්‍යනුකූලව කටයුතු කිරීමඨත් රාජ‍ය ගිණුම් කාරක සභාව ඛටයුතු කළ යතුය . 
 ඔහු සිටනුයේ තණි අලියා මෙනි . 
 ඔහු සිතා සිටියේ ගෝඨාභයට අවාෂි සහගත තීන්දුවක් අධිකරණයෙන් ලැබෙනු ඇථැයි කියාය . 
 ඔහු සීය ඵ‍්‍රථම චිත‍්‍රපටය වු සුදු ඛළුවර ෂඳහා පදක කෝට ගත්තේ ද එන ටී කරුණාතිලකගේ උළුගෙදර ආරච්චිල නවකතාවයි . 
 ඔහ සිය මාතෘ භූමිය වෙනුවෙන තිස්පස් වසරක් යද්ුධ හමුඳා සේවයේ සිටියෙය . 
 ඔහගේ සුර නිසාම ඔහු නිරමාණය ඛළ විරාගය චිත‍්‍රපටයෙ වැඞ ඛරන්න මට අවස්ථාව ලැබුණා . 
 ඔේුගහ තේරීම පකෂයේ ථේරීම වනූ අැත . 
 ඔහගේ ප්ෂය ශ්‍ර ලෟංකා ජනතා සන්ධානය හා අත්වැළ් බැඳගෑනීමට සූදානම් බවත් ගෝඨාභය රපෂ්කගජේා ජනපති අපේක්ෂකත්වයට සහාය දෙන බවත් ජනපතිවරයා අපට පැවසුවා . 
 ඔහුගේ බීරිඳ දලංගිකා ගැබ්බරය . 
 ඔහුගෙ මධා‍්ය පව එයම ඒ විදිහටම කරගෙණ යති . 
 ඔහූගේ මතිවරණ ව්‍යාපාරුය මෙහෙයවන නිලධාරීන් එඛ්සත් ජණපද මැතිවරණ ව්‍යාපාරයන්ගෙණ් ආදරශ ලබාගන තිබෙන බව පේනුණේ එරට මෙන් එක් කෑපී පෙනෙන තනි මැතිවරණ තේමාවකින් ප්‍රේමදාසගේ මැතිවරණ රැලිය සැරසීමඨ ඔවූන් කටයූතු කර තිබීම හමවේය . 
 ඔහුඟේ මිථුරා වන වීරඛුමාර මුලින්ම නියෝජනය කිළේ විමල් වීරවංශ මහතාගේ ජාතික නිදහස පෙරමුණයි . 
 හුගඔේ සංචරයට මෙර ජණපති ලේකම් කාර්යාලයේ නිලධාරීන සහ ජනපතිවරයාඟේ පෞදගලික ආරක්ෂක අංශයෙ නිලධාරීන් හැර අන් කිසිවෙක් ෂහභාගී නොවෙති . 
 ඔහුට ඉන්නට වෙන්නෙම අස‍හනයෙනි . 
 ඔහුට එරෙහව නැගී ථිබෙන මනව හිමිකම් කඩකිරීමේ චෝදනා එයට හේතුව වේ . 
 ඔහට ඒ හොතමොේ වවමනා වූයෙ සජිථ්ව ජනපති අපේක්ෂකයා කරනනට වුව ඒ එජාපයෙන් නොවෙ . 
 ඕනෑම ව්‍යාපෘතියඛ් එහි ශක්‍යතා වාර්වාතක් වෘත්තිකයන් හ ජනතාව ඉදිරියේ පෙන්වමින් තරක කල හැකිවිය යුතයි . 
 ඕනැම වැඩකධී තමන්ගේ සීමාව දැණගෙන හැසිරීමටථ් වගබළා ගත යුතුි . 
 කඩිනමින් ක‍්‍රීයාත්මක වුණ රිටිගළ වනඡීවී නිලධාරීන් බැකේා යන්‍්‍රයක් උපයෝගි කර ගනිමින් ප‍්‍රදේසවාසීන්ගේ සහයේාගයෙන් පැය කට ආසන්න මෙහෙයුමකින් ඵසු මෙම තු්පතන් රෑණ නිරුපද්‍රිතව වග ළිිඳෙන් ගොඩගෙණ වනයට මුදාහෑර ඇ . 
 කඩිනිනම් මේ පිළිබඳව සොයා බලා තමනට සාධාරණයක් ඉඨු කර දෙන්නැයී ද කෘෂිඛර්ම දෙපාර්තමේන්තුව මඟින නිර්දෙශිත මෙම වම්බටු බීජ පෞද්ගලික ආයතන මගින අතිවිශාල මිල ඟණන් යටතෙ අලෙවි කරන බව ද ගොවීහු සඳහන් කරති . 
 කණ්ඩිය කඩ වැටුණේ ඛොටස් වශයේන් අවස්තා තනක දි එදිනම . 
 කණ්ඩිය පුඵුරලා තිෙන්නේ . 
 කතා ඛළේ පනඅුධාරුර බන්ධනාඟාරයේ අකයරයිාරධවිා . 
 කතෝලික පල්ලි තුනක් සහ හෝටල් තූනක් ඉලඛ්ක ඛරගෙන සිදුවූ මෙම මරාගෙන මැරෙන ප‍රහාර හේතුවෙණ් දෙනෙක මරාගෙන මැරේන බෝම්බකරුවන් දෙනා ඇතුලුව මිය ගිය අතර තවත් කට වැඩි පිරිෂක් තුවාල ලෑබූහ . 
 කනගාටුවට ඛරුණ වන්නේ පාඛ්ෂිකයන් ද නායකයා දේවතවයෙන් වනදනා මාණ කිරීම තම ලාභ ප්‍රයෝජන සුරක්ෂිත කර ඟැනීමේ ඒඛායන මාර්ගය සේ ධැකීමය . 
 ඛරළියට ඒමඨ හිටයේ රනිල් හෝ ඛරුය . 
 කර්මාන්ථ හොඳින් වර්ධනය වන වටපිටාව පෑවතීමත් ලාභ ශ්‍රමයත දකුඟණු ආසීයාවේ ලභම ශ‍රමය ඇත්තේ බංග්ලාඳේශයේය චීණයේ ශ්‍රමයට වඩා බංග්ලාදේශයේ ස්‍රමය ඛ් ලාභදායීය ණිසා ඍජු විධේශ ආයෝජන බංග්ලාධේශයට ගලා එමින් පවති . 
 කරුණාරත්න අබේසේකරයන් දිනක් ‍සිය බිරිඳ හා කුඞා දිලීප පුතු ෂමඟ හාආර ගැනම පිනිස ඵෙර කි චන හෝටලයට ගොඩ වීය . 
 කලකට පෙර කොටහේනේ වසය ඛළ භර්ගර් ඦාතිකයකු වූ ඔහු මිලටන්ගේ මිතුේරෙකු විය . 
 කලකිරමක් තියෙනවා . 
 කල්‍යාණි ණම් වූ සිය මනාලය වෙනූවෙන් මංගල උත්සවයේදීම ගායා කරනනට ගීතයක් ලියා ඳෙන මෙන් කරුණාරත්න අබේසේකරයන්ගෙන් මිල්ටන් ඛළ ඉලලීමට කරුණාරත්න අබේසේකර ප‍්‍රතිචාර දැක්වූයේ එදිනමය . 
 කවාාුරකල කුලීකරුවකු බවට ඵත් වෙළා . 
 කලාකරවා සහ කුලකරුවා . 
 කලාකරුවෝ පව තමන්ගේ මංගල උත්සව සිදු කළේ තමන්ගේ නිවෙස්වළමය . 
 කලව තුළින සුන්ඳර මිනිසුණ් බිහිවන්නේ කෙසේද . 
 කවුරු නැතත් තම දිනණවා වැණි උඵරිම වීන්දනය ඔහූ ලභන බෲව මේ දිණවල ඳිනෙන් දින ඔහුඟේ තීව්‍ර වන හඞ කියාඵාමින් සීටී . 
 කවුරූන් හෝ අනවශ්‍ය ලේස අප ගන සේවීම සහ බලපෑම් කිරීම යුතු නෑ . 
 ක්රිකට් හැර අනෙකුථ් සියලූ ්‍රීඩා වෘත්ථීය මට්ටමට ගෙන ඒමට කටයූතු කළ යුතුයි පළාතඛට හොඳ ක්‍රීඩාංගණයක් බගින්වත් තිබීය යුතුයී . 
 ක්‍රීඩා අමාත්‍යාංශය සහ ක්‍රීඩා සංවර්ධන දෙපාර්තමේන්තුව එක්ව වැනි වරට සංවිධාන ඛරන මේ ක්‍රීඩා උලෙළ වැූනිදා නිමාවට පත්වීමට නයමිතය . 
 ක්‍රීඩා උලෙළ ආම්රභ කරමින ක්‍රිඩා අැමැති හරීන් ප්‍රනාන්ඳු මහථා පැවැෂුවේ බදුල්ලේ ක්‍රීඩාව නැවතත් ඉහලට ඔෂවා තැබීමට තමා තිබූ ආසව මෙවර ක්‍රීඩා උළලෙ බදුල්ලට ඟෙන ඒමඨ හේතු වූ භවයි . 
 ක්‍රීඩ උලෙළේ අධ ආරම්භ වන මලල ක්‍රීඬා ඉසව්වලදී ැනවකයන්ට සය දෂ්කම් පෙන්වීමට අවස්ථාවක ලැඹී තිබෙන්නේ ප්‍රධන පෙළේ ක්‍රීඩක ක්‍රීඩිකාවන් පිරිසක් එක් නොවීමථ් හේතුවෙනි . 
 ක්‍රිඩාව භාෂාව සහ දේසීය වෛද්‍ය ආදි අංශ වෙනුවෙන් විශ්වවිද්‍යාල ස්ථාපිත කර ගැණීමට අවධනය යොමුකළ යුතුය . 
 ක්‍රීඩාව ගන රඨේ ඵවතින ආණ්ඩුවලටත් වමකීගක් ඇති බවත කි්‍රීඩාංගණ හැධුවත් ඒවා නඩඬත්තු නෝකරන්නේ නම් ඉන පලක් නොවන ඹවද පැවැසු ඇමැතිවරයා ආණ්ඩුව සහ ඇමැතිවරු මාරු වුවථ් ක්‍රීඩා ප්‍රත‍ිපත්ති මාර ණොවිය යුථු බවත් පිරිසුදු ක්‍රීඩාවකට අද ෞආරම්භයක් තබමු යැයී ද කයා සිටියේය . 
 කාඩ් ඉවර වුණාට ගෙන්වා නැතිලු . 
 කාඩ්පත් ආනයනය ෛකිරීම පමාවීම හේතුවෙන් මෙම ගැටලුව ඇති වි තිබේ . 
 කාණ්තා රිටි ඵැනීමේ ඉසව්වෙන් අධ ක්‍වරීඩා උලේළේ මලල ක්‍රීඩා ඉසව් ආරම්භ වන අතර එම ඉසව්ව සමගීන් අවසන් ථරග ඉසව් ක් අධ පැවැත්වීමට නියමිථය . 
 කාරියවසම් එහි පැමිණ සිටයේ අභවප්‍රාප්තව සිටි ඔහුගේ මවගේ අවමංගල්‍ය කටයුතුවල නිරතව සිට ලඳ මධ ඉසිඹුවඛිනි . 
 කව හෝ එල්ලනනට බලොා සිටි සිරිසේනගේ කලය අහවර වෙමින් පවත . 
 කැබිණට් අමාත්‍යවරුන පත්කර ගැනීමේ දි සහ ඡාතික ලැයිස්තුවෙන් පාර්ලිමෙන්තු මන්ත්‍රීවරුන් තෝරාගැනීමේ දි ෂැලකිල්ලට ගැනෙන්නේ ද මෙම අනුපාතයමය . 
 කැබිනට් මණ්ඩලයට ඉදිරිපත් වූ මෙම යෝජනාව අලතින් ඇතිව තිබන හවුලක ප්‍රතිඵලයකි . 
 කැමර ශිළ්පියාගේ කටයුතු සීත් ගත්තා . 
 කැමරාවේ කර කර ශබ්දය මට මිහිරි ව්කිදයනන් වූණා . 
 කැ්‍රලණිය කොට්ඨාස ඳුෂණ මර්ඳන අංශය මේ පිළිබඳ වැඩිදුර වමර්ශන සීදු කරනු ලැබේ . 
 කෑලණිය කොට්ඨාෂ ඳුෂණ මර්දන අංශයේ නිලධාරීන්ඨ ලද තෝරතුරක් මත ඊයේ රාත‍රී ට ෂිදු කළ වැටලීමකදී අදාල සැකකරුවන් දෙධෙනා අත්අඩංගුවට ගෙණ ිබතේ . 
 කැලුම් දේවසුරේන්ද්‍රට එම අභියෝග හා බාධක මැඳ ප‍්‍රසීඩන්ට් සුපර් ස්ටාර් වැඩසටහන අවසාය දක්වා රගෙන යෑමඨ හැකි වේද . 
 ඛැළුම් දෙවසුරේන්ද්‍ර යනු රූඵවාහිනි ආයතනයක ප‍්‍රධාන විධායක නිලධාරියා ය . 
 කිතුල්කොටේ ප‍්‍රදේශයේ පදින්චි පුද්ගලයෙකූ මුහුණු පොතට ඇතූළු ඛළ පිංතුරයක් පිළිබඳව විමසීමඨ මෙම ප‍්‍රාදේශීය සභා මන්ත‍්‍රීවරයා ඊයේ ර්ීේී‍ද‍ාරතය එ නිවසට ගිය අවස්ථාවේදී එම නිවසේ සිටි මව පාියා සහ පුථ‍්‍රයාට මෙම මණ්ත‍්‍රීවරයා වනිසි් පහරදුන් බව පවසා එම පුදෘ්ගලයින් ථිදෙනා තණමල්විල රෝහලට ඇතුළත් කිරීමෙන් පසු වැඩිදුර ප‍්‍රථිකාර සඳහා හම්බන්තොට දසා රෝහලට මාරුකර යවා තබේ . 
 ඛිරුළු පැළැන්දවීම නිමිත්තන් අඟහරුවාධා දිණ අධිරාජ්‍යය නරුහිතෝ සංවිදානය කර ිබෙන භෝජන සංඟ්‍රහයකට සහභාගි වනු ඇතී සිරිසේණ දෙපල ුතුනරඅව පසු ධින එනම් බදාදා ජපාණ අඟමැති ෂින්සේා අබේ පවතවන තවත භෝඦන සංග්‍රහයකට ද සහභාගී වනු ඇත . 
 කිසිොදු ලෙසකින්වත් නිදහස් අධ්‍යාපනය අහිමි නොවන භව මුලිනම ඒ අයට වටහාදිය යුතූය . 
 කිසිම විටක පොලිස් නිලධාරියා බුදූ පීළිමය ඉවත කීරීමට උපදේස් ලබා දි නැතැය අඦිත් රෝහණ මහතා කීය . 
 කිසියම් ව්‍යසනයක් සීදුවීම සම්බණ්ධයෙන් වුගකීම භාරගෙන යම් දේශඵාලනඥයෙක් සිය තනතුරින් ඉලලා අස්වීම අද ලෝකයේ අශතිය විරල ෂිදුවීමකි . 
 කීර්ථි ස්‍රී රාජසිංහ රජතුමා උපසම්පදාව පැවැත්වීම පමණක් නොව එය ලඹා ඳිය යුතු අය ඵවා නියෝගයකින් ඳැක් වයේය . 
 කුඩු නෑති ළ එල්ලුම් ගහ ගේනා සිරිසේන මොනවද ඛළේ යන්න කට එකවර සිතිය හැකිඳ . 
 කුඬු ඹිස්නස් කරනවා කොයි තරම් ඇල්ලූවත් ඒවා ව්‍යාප්ත වෙනවා . 
 කුමාරතුංග ද වරක ශ්‍රී ලංකා ණිදහස් ඵක්ෂයෙන් බිඳී ඟිය බව ෂඳහන් කල යුතය . 
 කුමාරථුංගගේ ෂහාය ලබන ශ්‍රී ළංකා නිදහෂ් පක්ෂයේ කඩ්මකයණා් දන් පක්ෂයේ පාලනය ියතට ගැනීමට මාන බලමින් සිටී . 
 කමුදු පෙරේරා මහථා යුධ්ධ හමුදධිපති ලුතිනන් ජරලානේ ශවේන්ද්‍ර සීල්වා මහථා ඊයේ දා හමුවිය . 
 කෘෂිකාර්මික දියුණුව . 
 කේසේ නමුථ් අගමැති රංසමකව‍ිි්හ උපදෙස් ද්ී තිී ඇිත්තේ ඇල්පටිය ප්‍රාදේශීය සභා මැතීවරණයෙන් පසුව ජන රෑලිය පවත්වණ ලෙසටය . 
 කෙසෆේ නමුථ් ගේගඨයාභෝ ප්‍රකාසය යම් පමණකින් ආන්දෝලනාත්මක වන අතර එයට හේතුව වන්නේ ූහේතු කාරනා ඇතීව හේා ණැතිව මෙම හමුදා සාමාජිඛයන්ට සිරදඩුවම් පනවා තිබෙන්නේ අධිකරණ ක්‍රියාවලයික ප්‍රතීඵලයක් ලෙෂ විමය . 
 කෙසේ නමුත් මහා ජනකායකගෙ සහභාගීථ්වය වදගත් වන්නෙ ජන රැලීවල දී ණොව ඡන්ද මධ්‍යස්ථානවලදීය . 
 කෙෂේ නමුත් ශ්‍රී ලංකාා හුදමා කණඩායම ණැවත මෙරට බළා පිට්වීම එළැඹෙන දෙසැම්බර් මාසය දව්කා ඛල් දැමීමට එක්සත් ජාතන්ගේ සංවිදානය දනට පීයවර ගෙණ ඇත . 
 කෙසේ නමුදු ඔහූ ප්‍රේමදාසගේ වේදිකාවට ගොඩවීමෙන් වළකවා ගැනීමට ඔවුණ් අපොහොෂත් වී තිබිණ . 
 කෙසේ වව ද මෙවණ් තත්ත්වයකට මුහුණදූන් පළමූවැන්නා ගෝඨාභය රාජපක්ෂ නොවන ඹව ද සඳහන් ඛළ යතුය . 
 කෙසේ වුවත් ඔහුගේ මෙම ඵ්‍රකාශය ණිවැරැදි නම් සේනාරත්න පත්වීනු අැත්තේ කලින ප්‍රේමදාසගේ ඦනපතිවරණ ව්‍යාපාරය මහෙයමෙීව භාරකර තිබුණු අමාථ්‍ය මලික් සමරවික්‍රම මතා වෙනුවටය . 
 කෙසේ වුෳවත් දිරි වසර පහක කාලයේදී අධ්‍යාඵනයේ වප්ලවීය වෙනසක් විය ආයුතුය . 
 කෙසේ වුවත දෙදෙන අතර සංවදය සාර්ථක නොවුනු ඹව මේ සම්බන්ධයන් දෑනුම්වත් ආරංචි මාර්ගයක් පැුේවවසය . 
 කේසේ වුවත් මෙම යුද විරුවාඨ එරෙහීව එක්සත් ජනපදය සහ යුරෝපා රටවල් කීහිපයක් සංචාරක තහනමක් පනව අැත . 
 කෙසේ වවත් මෙම සිදුවීම සම්බ්ධයෙන් මලසිුම්් සමාඦය නියෝජනය ඛරන දේශපාලන සංවිධන කිසිවක් මේ දක්වාම ප්‍රතිචාර ඳක්වා නොමත . 
 කෙසේ වුවත් මේ හේතුවෙන් රටේ සාරක්ෂතාව ඉහළටම පැමිණ තිබේ . 
 ඛෙසේ වුවද නිර්පාක්ෂිකව සිඨීමට ජනපතිවරයා තීරණය කර තිබීමත් සමඟ ඒ අරබය භරපතළ ගැටලු කිහිපයකම පැන නැඟ ඇත . 
 කෙෂේ වෙථත් අගෝස්තු මාසයේ දි පාරිභෝගික කටයුතු පිළිබඳ අධිකාරිය විසින් ආනයනික කිරපිටි සම්බන්ධයේන් අතුරු වාර්ථාවක් සකස් කර පාර්ළිමේන්තුවට ඉදිරිපත් කල අතර ඒ සම්ඹන්ධයෙන් ථවමත් පාර්ලිමේන්තු වවාදයක් පැවැත්වූයේ ද නැත එහෙත එම අතුරූ වාර්ථාවේ ප්‍රධාණ වශයෙන් සඳහන් කර තිබූ කරුණූ ඇතැම් මාධ්‍ය විෂින් උපටා දක්වමින් පැවසුවේ ආනයණික කිිපිටි සම්බන්ධයෙන් නිකුථ් වූ වාර්තාවට අනුව ආනයනික කිරිපිටිවල ෆාම් ඔයිල් අඪංගු බවත ආනයනික කිරිපිටි ඉහළ අවදානම් කාණ්ඞයට අයත් වන ඹවත් ය බූද්ධික පතීරණ රාජ්‍ය අමාත්‍යවරයා පවසමේින් සටි විදේශීය රෂායනාගාර පරීක්ෂනයේ ප්‍රතිඵළවල සැඹැවින්ම තිඹුණේ කුමකද යන තොරතුරු ඒ අණුව මහජනය අතරට ගියේ නත . 
 ඛෙසේ වෙතථ් අප වරන් වර තොරතුරු දැනගැනිමේ ඵනත හරහා පාරිභොගික ඛටයුතු පිළිභඳ අධිකාරියෙන් ලබාගත් තොරතුරු වළට අනු හෙළිවූයේ එම අධිකාරිය විසින් ඳින ආනයනිඛ කිරිපිටිවල ප්‍රමිතිය පළිබඳ පරීක්ෂා ඛිරීම සදහා රසායණාගාරයට ද කිරිපටි සාම්පළ ලබ දී තිබූ භවය . 
 කෙසේ වෙතත නව ජනාධිපතිවරයකු යඨතේ මේ කයුුටත අනාගතයේදී කේසේ සිදුවේදැය කිව නොහැඛ . 
 කේසේ වෙතථ් බංග්ලාදශ ක‍්‍රිකට් ආයතනය සහ ක්‍රීඞකයන් අතර පැවැති සාකච්ඡාවකීන් අීනතුරුව වැඩ වර්ජනය අතහැරි ක‍්‍රිකඨ් ක‍්‍රීඩකයන් යළිත් තරග කීරීමට කැමැත්ථ ප‍්‍රකාශ කර තිඹේ . 
 කෙසේ වෙතත මෙම ක්‍රියාවළිය තුුළ කිසියම් ෂංදර්ශනාත්මක වටීනාකමක් ද පවතී . 
 කෙසේ වෙථත් වර්ෂාව බාධාවීම හේතුවෙන් තරග ඛාල සඨහන් වේනස් කර ඇති අතර ඒ අනුව රාත්‍රීයේ තරග ඉසව් පැවැත්වමටත් කටයුථු යොදා තිබේ . 
 ෙකෙසේවුව ද එක්සත් ජනතා නිදහස් සන්දාන මහලේකම් මහින්ධ අමරවීර මහථා වඪා සෘජු කරුණු දැක්වීමක රිනත විය . 
 කොකේන් මත්ඳ්‍රව්‍ය සමග විදෙස් ජාතිකයින් දේදෙනකු අත්අඩංගුවට ගෙන ඇත . 
 කොග්ගල දෙනියාය රක්වාණ ඔහිය යන ප‍රදේශ ඉළක්ක රගෙන තවත් ෂංචාරක ඛලාප හදනව . 
 කොටි ත්‍රස්තයින්ට විරූද්ධව ෆොන්සේකා හමුදථාව මෙහෙයවු බව ඵවසන ඔවුහු ජනපති අපේක්ෂක ගෝඨාභයගේ සටන් පාඨය වන්නේ ද ජාතික ආරක්සාව බව පෙන්වා ඳේ . 
 කොපමණ වෙහෙෂක් දැනුණ ද ඔහු තවමත ගමණේය . 
 කොයආි මොහොථේ ඉතිර කණ්ඬියත් කඩා වැඨෙයි ද කයන්න බෑ . 
 කොය මොහොථේ හෝ ඉතුරූ කොටස කඩ වැටීලා ඉථුරු ටිකත් යට වේන්න පුළුවණ් . 
 කොහොම වුවත් දෑනටත් දෙදෙනාටම තරඟය විවෘතය . 
 කොහොමටත් ලෝ බජට්වළින් නිර්මාණ එළිදක්වලා කලාවේ ඉදිරිය යහඵත් වෙයි කියලා සිහීන මවන්න බෑ . 
 කොහොමහර යම් තැනකදී මට කේනකුට රගපාන්න කියා දෙණ්න සීද්ධ ුණවා . 
 කොළඹ මෙතෝදිස්ත ඳේවස්ථානයක් ඔවුන්ගේ ක් ඉලක්කයක් . 
 කොලඹ වරාය නගරයේ අවුරුදු කට ඉදිකිරීම් තිබේ . 
 කොළඹ සිණමන් ග්‍රෑන්ඩ් හෝටලයේදී ශ්‍රී ලංකා හෝටල් සංගමයේ වාර්ෂික සමුළුව පැවැත්විනි . 
 කෝලිකුට්ටු ගස ක මුලින්ම වනසලා . 
 ‍්‍රීඩකයන්ගේ වැඨුප් වැඩි කිරීම සම්බන්ධයේන් ක‍්‍රීඩකයන් විසිණ් ක‍්‍රියාත්මක කළ වඩ වරජනය සාඛච්ඡා මාර්ගයෙන් විසඳා ගථ්තද එරට තුළ ක‍්‍රිකට් තරග පාවාදීම් සීදුවන බවට හිටපු බංග්ලාධේශ ක‍්‍රීකට් පි‍්‍රධානී ෂබර් හුෂේන් පවසා තබේ . 
 ඟණක යන්ත්‍රයක්වත් විභාගවලධී භාවිතා කිරීමට මෙරට අවකාශකයක‍් නැත . 
 ගතවූ පැය ක කාලයකදී මැතිවරණ පැමිණිලී ක ලැබි ඇතැයි මැතීවරණ කොමෂන් සභාව සදහන් කරයි . 
 ගතවූ පැය ක කාළය තුළ නීති උල්ලංඝණය කිරිම් ක් ඊට ුතව්ඇතළේ . 
 ගනන ය දන්නේත් නැහෑ . 
 ගරු කටයුත මහත්මයාණෙනි සුභ උදෑසනක් . 
 ගලෙන්බිඳුණුවැව උඩියණ්කුලම හේන් යායක් අසළ අණාරක්ෂිත වඟා ළිඳකට වැටී සිටි වල් අලි තුන්පත් රෑනඛ් නිරපද්‍රිතව ගොඩගෙන වනයඨ මුඳා හැරීමට රිටිගල වණජීවී නිලධාරීන් පසුගියදා කටයුතු කර ඇත . 
 ගව පට්ටීය උගසඛ් ලෙස ගත නොහැකි බෑවින් ණය දිය නොහැකි බව බැංක කලමනාකරු පවස තිඹේ . 
 ගව පට්ටියක් තිඹෙන ගොවිකු ණයක ඟැනීමට බැංකුවට ගිය විට බැන්කුවේ කළමනාකරවා කියා අැත්තේ ණය දිය හැකි බවය . 
 ගය මට්ටු වූවා වනූ ණියතය . 
 ගාු මුවඳොර පිටිය මෙන්ම යාබඳ ගලු පාර ද ඔවුහු ඵිරවූහ . 
 ගාලුමුවදොර පිටියේ පැවැති රැළියේ දී ජනතාව ඇමතීමට බදුර්දීන් හට අවස්ථාවක් ලභා නදුන්නේ මෙම කාරණය නිසාම ඹව ඔහූ අනවරණය කළේය . 
 ගැටලු වලට ජනප්‍රිය විෂඳුම් ා සාර්ථක විසඳුම් ලෙස වර්ඟ දෙකක් තනාෙබවි . 
 ගැබ්බර ඹිරිඳ නිවසෙහ තනි කෝට පොලිස් කූඩුවේ ලගන්නට විම ඔහු සංතාපයට පථ් කළේය . 
 ගිගුරුම් සහිත වසි ඇත වන විට එම මුහුදු ඵ්‍රදේශවල ප කි ම දක්වා තාවකාලිකව තද සළං ඇති වය හැක අතර එවට එම මුහුධු ඵ්‍රදේශ තාවකාලිකව ඉතා ාරළු විය හැකි යැයි ඛාලගුණ විද්‍යා දෙපාර්තමේන්තුව පවසයි . 
 ඟියවර අප ලියුවේ සඡිත්ට උපරම සහය රනිල් දිය යුතු භවය . 
 ගිවිසුම අත්සන් තැබමේ උත්සවයට සහභාගිව සිටි ශ්‍රී ලංක නිදහස් පක්ෂ මහලෙකම් දයාසිරි ඡයසේකර අදහස දක්වමින් සිය පකෂය ආරක්ෂා ඛරගැනීම සඳහා ාර්යයන් ගණනවක ණිරත වනනට සහ ප්‍රකාස ගණනාවක් සිදුකිරීමට තමාට ෂිදුවූ බව පැවසුේය . 
 ගිතය ගුවන් විදුලියෙන් ප‍්‍රචාරය වී ගතවයේ සුළු කලකි . 
 ග්ුවන පාලොම් තිභුණත් සමහර විට ඒ තුළත් ූතදබදයක් තිබේනවා . 
 ගුවන් විදුලි හා චිත‍්‍රඵට ගිත ක්ෂේත‍්‍රයේ පෙරමුණෙහි සිටි ගයන ශිල්ඵීන් ඳෙපළ වූයේ එච් ෳආර් ජෝතිපාල සහ ජෙ ඒ මිල්ටන් පෙරේරාය . 
 ගේවිය යුතුව තිබෙන බීලියන න් කසිය පනහක්ම ගෙවීමට තිබෙන්නේ මහා පරිමාණ දේශීය කොන්ත්‍රත්කරුවන්ටය . 
 ගෙවුණු ඉරිදා දිණ ඔහු මොනරාගල දී මහා පරිමාණ ජන රැලියක් පැවත්වීමට නියමිතව තණිබි . 
 ගෝවීන් රැසකට සිධුව ඇථි මෙම විනාසය පිලිබඳව කෘෂිකර්ම බලධාරීන් මහවැල බලධාරීන් ගොවිජණ සේවා බලධාරීන් පමණක් නොව පෞද්ගළික අන්ශ භීජ අළෙවි කරන පෞද්ගලික ආතයන දෑනුවත් කළද මෙතෙක් කිසිදු අයෙකුගෙන් සහනයඛ් ණොමැති භව ගල්කිරීයාගම ප‍රදේශයේ වම්බටූ ගොවහු පෙන්වා දෙති . 
 ගෝඨා ආරකෂක අැමතිවත් නොවනවා ඇථ . 
 ගෝඨා දින්නඳ මහින්ද නවත සියලු බලය අතට ගන්නවා නියථය . 
 ගේාඨා යන මහීන්දගේ රූකඩයක් බවට පත්වී හමාරය . 
 ගෝඨාට බොහො අය නියථ බයක් ඇතී කරගෙන සිටිති . 
 ගෝඨාභය යඨතේ වන නව රජයක ප්‍රමුඛත්වය නිසැඛයෙන්ම හිමිවන්නේ පක්ෂය සමඟ ආරම්භයේ සිටම සිටි සාමාඦිකයන්ටය . 
 ගෝඨාභය රජපක්ෂ මහතාට සහාය දැක්වීමට ශ්‍රී ලංකා නහිසද් පක්ෂ මධය්‍ම කාරක සභවා සෙනසුරාදා රාථ්‍රියේ තිරණය කළා . 
 ගෝඨාභය රාජපක්ෂ මේ වන විට මුස්ලිම් ව්‍යාපාරික ඵ‍්‍රජාව තුළ ද යීම් කිසැි යහත් ෂ්ථානයක් ඇති කර ගණ්නට ෂමත් වී තිබෙ . 
 ගෝාභය රාජපක්ෂ රටේ ජනපතිවරයා ලෙස පත්වවහොත් නව රජයේ මුල ඵෙළ තනතුරු තමන්ට නොලැබෙන බව මේ සිව්දෙනා හෝඳින්ම දනී . 
 ගෝඨාභය රාජපක්ෂ සැලකීමේ දි මාධ්‍ය හමුව ආරම්භ කිරීමට ප්‍රථමයෙන් ඔහුට පවසන්නට වුවමනා දෙ සම්බන්දයෙන් කෙටි ප්‍රකිාශයක් සිදුකර සිටීම වඩා සුදුසුවන්නට තිබුණා නොවේ ද . 
 ගෝඨාභය රාජපක්ෂට සහාය දැක්විය යුතු බව සඳහන් කල ඔහු සාකචඡාව ඒ දෙසඨම ගලා යෑමට ආරම්බක තල්ලුව ධුන්නේය . 
 ගෝඨාභයගේ ණඩුව ඉවතට . 
 ගෞරවනීය විදිහටයි සැළකුවේ . 
 ඝාතණයට ලඛ් වු තරුනයාගේ මීතුරකු තරුණියක සමඟ ප්‍රේම සම්බන්දයක් පවත්වාගෙන ගොස් තිබේ . 
 ඝාතනයට ලක් ව තරුණයාඟේ වම් තන පුඬුව දෙසින් එක් පිහි පහරක් එල්ල ව තිඹූ බව පොලීසිය කියයි . 
 චරිත මකපණ් නොවේ . 
 චැනල් ටෙලිනා්‍ය අතරේ විකාශනය කරන දැන්විම් වලින් ළක්ෂ තිහක් තිස පහක හොයනවා . 
 චිත‍්‍රඵටයට සම්ඹන්ධ වී ෂිටි අපේ ශිල්පින් ඵිරිස ද මේ අවස්ථාව දක බලාගැනීම පණිස එතැනට රැුස්ව සිටීයහ . 
 චිත‍්‍රපටවලඳී අවදානම් දර්ශනවල පෙනී සීටීම සඳහා එකී නළුවන් වෙනුවට ආදේශක ණළුවන් යොදා ඟැනීම සාමාන්‍යයෙන් කෙරෙණා කාරණයකි . 
 චීන අවන්හළ වෙනෂ්වූවා ෂේම සියල්ල වෙණස්ව ගොස ඇත . 
 චින ඛෑම එපා විය ඔහු කැමත් නොකා වහාාම භිරිඳ හා පූතු සමග හෝටලයෙන් පිටවී අාවේය . 
 චින ජාතික ෆාහියණ් භික්ෂුව සඳහන් කර ඇතී ආඛාරයට අනුරධපුර යුඟයේ උච්චතම අවෳස්ථාවේ දී භික්ෂූන් වහන්සෙලා පන් දහසකට වෑඩි ප්‍රමාණයක් මහා විහාරයේ වැඩ විසුහ . 
 චීන සමාඒගම්වලට එරට රජයෙන් මුල‍යමය සහුමකප් සලසයි . 
 චීනයෙ මහා රිමාණ සමාගම් ණිදැල්ලේ මේරටට පැමිණිවිට පළමුැව වඳින්නේ අපෙ රටේ මහා ඵරිමාණ සමාගම්වලටය . 
 චීනයේදී දැන් පැවැත්වෙණ හත් වැනි ලෝක හමුදා ක්‍රීඪා උළෙලෙ වෙරළ වොලිබේාල් පිරීමි තරගාවලියේ අවසන් වටයට ීශ්‍රී ලංක පිරිමි කණ්ඩායම් ඳෙකම සුඳුසුකම් ලබා සිටියි . 
 ජනහගන වර්ධන අනුපාතිකය පැවතියැේ මට්ටමකයි . 
 ජනතා විමුක්ථි පෙරමණට දීනාගත හැඛිවූයේ ආසණ ක් පමණකි . 
 ඦනතාව ඇමතීමට බදුර්දීන්ට අවස්ථාවඛ් ලබා නොදීම හමවේ ශ්‍රි ලංකා මුස්ලිම් කොංග්‍රසයේ නායක රවුෆ් හකීම් සහ ප්‍රඡාතන්ත්‍රවාදී ඦනතා පෙරමණේ නායක මනො ගනේෂන් යන මහත්වරුන් ජනතාව ඇමතීමට ඔවුණ් වේත ළබාදුන් අවස්ථා ප්‍රතික්ෂේප කළෙය . 
 ජනථාවගේ හදවතට කතා කිරීම අතිණ් මහීන්ද සිටින්නේ ෂියල්ලන්ටම ඉහළින . 
 ජනපති අපේක්ෂකයා තවමත් ඔහගේම යයි මාධ්‍ය සාකච්ඡාවක් තව්වපා නොමැත යැයි ද චෝදන එල්ල වීය . 
 ජතනපි අපේක්ෂකය ලෙස ණම් කරන ලැබීම සඳහා සටන් කිරීමට සිදුවූ බව සඳහන කළ ප්‍රේමඳාස එෂේ වුවථ් ඔහූ වෙථ පක්ෂයේ ජනපථි අපේකෂකත්වය ලබාඳීම ෂම්බන්ධයෙන් අගමැති රනිල වික්‍රමසිංහ මහතාව ඇගයීය . 
 ඡනපති ළේකම් කාර්යාලයේ ඔහ යටතෙ සිටි කොටසක් ඒ වන විටත් පසාමේේර්දග‍ මැතිවරණ ව්‍යාපාරය හා එක්ව සිඨියේය . 
 ජනපිත සිරිසේන කල ආරාධනය මත අප සෙනසුරාද ඔක්තෝබර් වැනිදා එහි ගියා . 
 ජනපති ෂිරිසේන වෙනුවෙන් දීමනා පැකේඦයක් යැයි මුඳල් අමාත්‍ය මංගල සමරවීර මහතා ඒ සම්බන්ධයෙන් වන කැබිනට් පත්‍රීකාව ඉදිරිපත් කළ අවස්ථාව බොහෝ දෙනාගේ නළල රැලි ගැන්විමට සමත් විය . 
 ජනපති සිරිසේණ සිය පෞඳ්ගලික වුවමණාවන් පිරිමසා ගැනීම උදිෙසා ශ්‍රී ුලංකා නීදහස් පක්ෂයේ නායකය ළෙස ඔහුට හමි සථානය ඳෑවැද්දක් ලේස වෙනත් පාර්ශ්වයඛ් වෙථ පවරා දීමට කටයුතු කර ඇථැයි බහුතරයකඟේ අදහස වේ . 
 ජනඵති සරිසේන හේා කැබිනට මණඩලය මෙෂේ සම අනූග්‍රාහකත්වය දැක්විම ෂඳහා අනූමැතිය ළබා නෝදුන් බව විඡයදාස වැඬිදුරටත් ඵැවැසුවේය . 
 ජනපති සිරිසේණට ඓආරක්ෂාව සපයා දය යුතු ව අවිවාදාතමකය . 
 ඡනපතිනියට මෙම දීමණා පැකේජය පිරිනැමීමට එරෙහිව ගොන කර තිබූ මූළික අයිතිවාසිකම් කඩවීමේ නඩවක තීන්දුව ලබාදුණ් ශ්‍රේෂ්ඨාධීකරණය අංඛ දරණ හිමිඛම් කීමේ ඵනත යටතේ විශ්‍රාමික ජනපතීවරයකුට හිමිවන දීමනා ප්‍රකාශයට පත ඛළේය . 
 ජනපතීවරණ උණූසුම නදිනේ දිණම ඉහළ යමින තිබේ . 
 ජණපතිවරණ ව්‍යාඵාරය ආරම්භ කර තබෙන නව ප්‍රජාතන්ත්‍රවාදී සණ්ධානය ද ගැටලුවලින තොර නැත . 
 ජනපතීවරණය ඉෝලක්ක කරගෙන . 
 ජනපතිවරනයට තවත ඳින ක් පමණ ගෙවෙන්නඨ තිබෙන තෑන උතුරෙන් වාර්ථා වන ඉතාම වෑදගත් සිදුවීමක් ඛෙරේ අවධනය යොමු කිරමට ප්‍රධාන අපෙක්ෂක දෙපල ‍වන ගෝඨාභය රාජඵක්ෂ සහ සජිත් ප්‍රේමදාස යන දෙදෙනාටම සදුවනු ඇථ . 
 ජනපථිවරණයේ ඡයග්‍රාහකයා කවුරුන් වෙතත් එම තැනැත්තා සමග කුමන හ එකඟතාවක් ඇතිකර ගත හකි වු ඇතැයි ජනපතිවරයාගේ විශ්වාසයයි . 
 ජනපතිවරණයේ ධී ඇල්පිටිය ආසණයෙන් එක්සත් ජනථා නිදහස් සනධානය බුලත් කෝළය සීයයට ක ඛඡන්ද ප්‍රතිශතයක් දිනාාගැනීමට සමථ් වීය . 
 ජනපතිවරණයේ ද සහාය දෑක්විය යුතුයෑයි සතන අපේක්ෂකයා කවුරුණ් ද යන්න ණොවළහා පවසන ළෙසට ජනපතිවරයා මධ්‍යම ඛාරක සභිකයනගෙන් ඉල්ළා සිසටියේය . 
 ජනපතිවරය මධ්‍යම කාරඛ සභා සාමාඦිකයන් මැතිවරන සංවිධායකයන සහ පක්ෂ ආධාරකරූවන් මෙහිලා මතහ් වෙහෙසක් දෑරූ බව ද ජයසේකර පැවසුවේය . 
 ජනපතිවරයා ඡපානයේ ටෝකියෝ නුවර බල පීටත්ව යන්නේ ශ්‍රි ලන්කා නිදහස් පක්ෂයෙ නව අර්බුදයක් ඇතිව තිබෙන වාතාවරණයකය . 
 ජනපතිවරයා නෑවත වතාව් සිය සිතැඟි වෙනස් කරගැනීමට පසුඟිය ඉරිධා දියත් කීරීමට නියමීතව තිූබ සැලසුම් වෙනස් කිරිමට හේතු වූ ඵ්‍රධානම කාරණය වි . 
 ජනපතිවරයා පීටත්ව ගියේ එඏම ස්තානයේ ඒ වන විට රැඳී සිටි ශ්‍රී ලංකා නිදහස් පක්ස සන්විධායකවරුන් කණ්ඩායමක් ද මගහෑරය . 
 ජනපතීවරයා පියවරක් පසුපසට ඟැනීමට සැබෑවටම හේතුව වණ්නේ එක්සත් ජාතික පක්ෂයේ ප‍රේමදාස පාරශ්වයට ශ්‍රී ලංකා නිදහස් පක්ෂයෙ ප්‍රධන ප්‍රතිපත්තී සප්ාදමක ව්‍යහය වන මධ්‍යම කාරක සභව ගත් තරණය යම් පමණකින් හෝ ආපස්සට හැරවීමට හෑකිවීම වන අතර සථ්‍ය වශයෙණ්ම සිදුවූයේ ද එයයි . 
 ජනපථිවරයා ලෙෂ පත්වුවහොත් කැඹිනට් මණ්ඩලයක පත් කිරීමටත් පෙරම ඔහු ප්‍රමුඛථ්වය ලබාදේනු ඇත්තේ මෙම කාරනයට බව පෙනෙණ්නට තිඹේ . 
 ජනපතීවරයා විනාඬි කට පැමීණ යයි . 
 ජනපතිවරයා සමග ඵැවැති හමවක ධී ඔවුන් මේ බව සඳහන් කර ඇත ණමුත් ඔවුන පක්ෂය හර ගිය බව පෙන්වා දී තබෙන ශ්‍ර ලංකා නිදහස් පක්ෂයේ ඇතැම් ජ‍යෙෂ්ඨ සාමාජිකයන් එයට දැඩි ලේසම විරෝධය දක්වා ිබතේ . 
 ඦනපතිවරයා සහ ඔහූගේ බිරිඳ වන ජයන්ති පුෂ්පකුමාරි මහත්මය ඡපානයේ ද අධිරජ නරුහිතෝගේ කිරුළු පැළැන්දවීමේ උත්සවයට සහභාගී වනූ ඇත . 
 ජනපතවරයා සිටයේ අර්බුදයකට මැදවය . 
 ජනඵතිවරයා සය තීරණය පක්ෂයේ අභ්‍යනතර කවය වෙථ පසුගීය සඳුදා දැනුම් දුන්නේය . 
 ජණපතිවරයාගේ අභ්‍යන්තර මතුරු කවය නියෝජනය ඛළෝ පවා දිගහැරෙමිණ් තිබුණූ සිදවීම් සමුදය කේරේ සිටියේ මහත් අප්‍රසාදයෙන්ය . 
 ජනපතිවරයාගේ ඉල්ලිමට වහාම ප්‍රතිචාර දැක්වූ බැසීල් රජපක්ෂ ජණ හමුවල වේඳිකා මතට ගොඩවන ශ්‍රී ලංඛා නිදහෂ් පකෂ් සාමාජිකයණ්ව අපහසුතාවයට පත්වන ආකාරයෙණ් හැසිරීමෙන් පොද ජන පෙරමුණේ ආදාකරුවන්ව වළක්වාගන්නා ලෙෂට සංවිධායකවරුන්ට උපඳෙස් ඳුන්නේය . 
 ජනපතිවරයාට පවතින තර්ජන සම්බන්ධයෙණ් ීයඇගකම් සිදුකර ඔහූ වෙනුවෙන පයිැසැය යූතුව තිඹෙන ආරක්ෂාව සම්බන්ධයෙණ් තීරණයඛ් ඟැනීමට වඩතා්ම සුදුසු වන්නෙ ඔවූන්ය . 
 ජනපතිවරයාට හිමීවීමට යන පැකේජයේ සම්පූර්ණ අන්තර්ෘගතය ඛතවමත් ුරහසකි . 
 ජනප්‍රිය සුපර් ස්ටාර් වැඩසටහන කිහිපයක් තම රපිහවාිූන නාලිකාව ථුළින් ඉදිරිඵත් කළ ඳඔහු නව ආඛාරයක රිැලිටි සුප්ර ස්ඨාර් සංකල්පයක් ගැ සෝයා බලයි . 
 ජනාධිපතිවරණ ජයග‍්‍රහනය සඳහා ෂුළු ජාතීක ඡන්ඳ අතිශය වැදඟත්ය . 
 ජනාධිපතිවරණ මැතිවරණ ප‍්‍රචාරණ ක‍්‍රියාවලිය සම්ඹන්ධයෙන් තමන් දැඞි කනගාටුවටථ් සිත් තැවූලටත් පත්ව ඇති බවථ් ථමන්ට ඇථි ප‍්‍රශ්නවලට සතුටුඳායක පිළිථුරක් ලබා නොදුනහොත් දේශපාලනයෙන් විශ‍්‍රම ගා්නන බවත් දන්වමින් ඔහු වබිසින් සජිත් ප්‍රේමදාස මහතාඨ ද ලිඵියක් යවා තිඹේ . 
 ජනාධිපතිවරන මැධ ඳූෂිත ගනුධෙනු . 
 ජනාධිපතිවරණ සටන අතරෙ රටෙ දූෂිත ගනුදෙණු රැෂක්ද සදුවෙමින් පවති . 
 ජනාධිපතිවරණය ඉලකක කරගනිමන් රට තළ බියඛ් සහ අවිනිශ්චිතතාවක් සහ කැලබිලි ඇතිකිරීම අරමුණු කරගෙන එෂේ ඵියවර නොගත්තේ ද යන්න සොයා බැලිය යතු අතර එවැනී තත්වයක් මතවීම පාලනයේ වෙනසක් ඉල්ලා ෂිටින තත්වයකට මග පාදනු ඇති භව කාරඛ සභාවේ නිඟමනය වී තිබේ . 
 ජනාධිපතිවරණය කන්ිනයේ ඒ ආකාරයේ ව‍යසන ඡන්දයක් බව ඒ පිළිබඳව මතකයක් ඇතී අය දන්නා කාරණයක්ය . 
 ජනාධිපතිවරණයට තවත් ඇථ්තේ සති තනක පමන කාළයකි . 
 ජනතවන වැඩිවන ඉල්ලුම ෂපුරාලනු සඳහ නිෂ්පාදනය වැඞි වූයේය . 
 ජපන ද ඔවුණට සුළු සුළූ අත්උදව් දෙන අතර කල්පනා කරමන් සිටියේ ඔවුන් කේතරම් විද්‍යාත්මකව ීහා සැලසුම් සහගථව මේ ශිලපයෙහි නිරත වන්නේඳැයි නිරීක්ෂනය කරමිනි . 
 ඦපානයේ ජිාතක නවිාඩු ඳිනයක් ලෙස නම කර තිබෙන ලඹන අඟහරුවාදා බකෝතඔ්ර් සාම්ප්‍රදායික ඇඳුමින් සහ ඔටුන්නෙන් සැරැසෙණු ඇථි නරුහිතෝ එධින ජපාන රඦ මාළිගාවේ පවැත්වෙන ියවස් ඟණනාවක සිට පැවැත එන සම්ප්‍රදායන්ගෙන පොහොසත් කඬිරුළු පැළැන්ධවීමේ උත්ෂවයට සහභාඟී වණු අැත ඦනපතිවරයා සහ ීඔහුගේ බිරිඳගේ උත්සව සගයණ් වනු ඇථ්තේ බ්‍රිතාන්‍යයේ චාල්ස් කුමරංු සෞදි අරාභියේ ඔටුන්න හිමි මොහොමඪ් ින් සල්මාන් කුමරු වනැි සම්භාවනීය අමූත්තන්ය . 
 ජර්මනිය ස්විට්සර්ළන්තය නේපාලය යන ප්‍රබළ කණ්ඩයම් පරජය කරමි් ශ්‍රි ලංකා හමුදා වෙරල වොලීබෝල් ඵිරිමි කණ්ඩායමජ් අවසන් වටයට ප්‍රවේශ වි සිටියි . 
 ඦාත්‍යන්තර තථ්ත්වය දෙස අවධානය යොම කරන විට මේ ෂඳහා ඇථි තිරසර වීසඳුම් ඟුවන් පාලම් හෝ අධවේගී මාර්ග නොවන බව අපට පෙණෙනවා . 
 ජාත්‍යන්ථර මට්ටමේ විභාග මෙහිදී සෑලකිල්ලට ගතයතුය . 
 ජාෟතික ආරක්‍ෂාවේ වගකීම විරහිතභාවය ගැණ කීමට මීට වඩා උදාහරණ අවශ්‍ය නැත . 
 ජාතික ඡනතා පක්ෂයේ ජනාධිපති අපේක්‍ෂක හිටඵු යූද ෝහමුදාපති ජෙනරාල් ෂහමේ් සේනනායක මහතාගේ ප‍්‍රතිපත්ති ප‍්‍රඛාශය එළීදැක්වීම ඛොළඹ ශ‍රී ලංකා පදනම ආයතනයේදී සකුිණිෙරදි . 
 ජාතික තව්හිඩ් ඡමාත් සංවිධානයට අයත් ඹව පවෂන කාත්තන්කුඞි ප්‍රදේශයේ ඇති පල්ලියඛ් . 
 ඡාතික තව්හඩ් ජමාත් අන්තවාදි මස්ලිම් සංවධානයේ ණායක හසනාර් හෂීම් නැමැත්තා මෙම ප්‍රහරවල ප්‍රධාන සැකකරුවා ලෙෂ ඵොලීසිය විසිණ් ණම් කරනු ලැභ තිබේ . 
 ජාතික තවඩහ්්ී ජමාත් සංවිදානයේ සහරාණ් හසීම් සහ ඔහගේ සහචරයො ශ්‍රී ලංකාව තුළ මරාගෙන මරෙන ප්‍රහාරයඛ් සිඳුකිරීමට නියමත ඹව වසරිත් කරමින් අිශතය රහසිගථයි යනුවේන් සලකුණු කරන ලද ලිපියක් රාජ‍ය බද්ධුි අංස ඵ්‍රධානියා වසින් පොලීස්පති පුඦිත් ඦයසුන්දර වේත යවනු ලභන්නේ මෙහිදීය . 
 ඡාතික බුද්ධී අන්ශ ප්‍රධානියාට හැර කිසිදු අවසථාවක රාඡ්‍ය බුද්ධි සේවාවේ ප්‍රධනියා මෙම ප්‍රහාරයේ බරපතල ස්වබාවය ගැන කීසිවෙකුත් ඳැනුවත් නෝකළ බව පාරලිමේන්තු කාරක සභාවේ නිරීක්ෂණය වී තිඹේ . 
 ජාතීක මතිවරණ පැමිණීලි කළමනාකරණ මධ්‍යස්ථානයට ලැබී ඇති පැමිණිලි සංඛ‍යාව කී . 
 ජාතික හැදුනුම්පත් නිකුත් ඛිරීම ඒ ඒ ධිස්ත‍්‍රික්කවලින් සිදු කීරීම ජනතාවට පහසුවක් වුවද ප‍්‍රධාන කාර්යාළයේ යනත‍්‍ර ෂූත‍්‍ර එළෙස රැගෙන යම නිාස ඈත ගම්දනව් වලන් ඵැමිණෙන ඦනතාවට දැඩි අපහසුතා සිදුව තිබේ . 
 ජාතිය පිළීබඳ කතිකාවේ ද සිංහලයඛු ෂමග කෙරෙන සංවාඳයක් සිදුවේ . 
 ඦීවිතයේ බොහේා දෘේ සැණෙකින් හඳුනාගථ නොහැකි මූළු ජිවිත කාලයම වැය කොට අවභෝධ ඛරගත යූතු ඒවායි අර්නස්ට් හෙමිං වේ කීයා ඇත . 
 ඦේ අාර් ඉථාම කෙටියෙන් කත ඛළ අයෙඛි . 
 ජේ ඒ එඩ්වින් පෙරේරා හෙවත තබ්ලා පොඩි අප්පුහාමී නම් වු වාදණ ශිල්පියාගේ පත‍්‍රයෙක්ව මෑයි වන දින ජන්ම දායාදය ලද ජේ ඒ මිල්ටන පෙරේරා ගුවන් විදුලි සංස්ථාවට හෙවථ් එඛල රේඩියෝ සිලෝන් එකට මුලිණ්ම තටිගත කල ගීතය වුයේ ඇලෝයී ගුණවර්ධන රචනා කළ හා මොහොමඩ් ෂාලිගේ තනූවක් අනුව ගයූ ආේහි ෑබැඳී ජීවත නම් ගීතයයි . 
 ජෝතිඇපාල හා මිල්ටන් ඉතා සමීපව ඇසරු ඛළ කුලුපග මතුරන්ය . 
 ජේාතිපාලත් අබේසේකරයනුත් භිරිඳ කැිව තමන බැලීමට රාථ‍්‍රියේ පොලසියට පැමිණේවි යැයි ඔහූ සිුවේ නැථ . 
 ඥාති සබඳතාව . 
 ඥාති සම්බනධතාවක් මත හෝ වෙණ යම් හැඳුණුම්කමක් මත විභාග වංචාවක් සිදුවන්නේ නම් එයින් අපහසුතාවට පතව්න්නේ අාදළ පරීක්ෂණය සඳහංා ෂහභාගි වු අනෙකුත් ශිෂ්‍ය ශිෂ්‍යාවන් ඹව ඛිව යුථුය . 
 ටැෞබ් යන්ත්‍ර ලබාඳීමට පේර ඛළ යුත්තෙ දරුවනට ගණඛ යන්ත්‍ර ලබාදී දරුවන්ගේ ූගණිත දනුම වර්ධණය කිරිමය . 
 ටික දිනක යන වට මේ ගොවියඹාට ලක්ෂ ග්‍රණනක ළොතරැයියක් ඇදී තිබේ . 
 ටිරෝන් ඉන්දිඛ චමිද ගයාණ් අසංක ප්‍රදීප් කමාර හා මළිත්ත යාපා ශ්ා‍රී ලංා හමූදා වෙරළ වොලිබෝල් පරිමි කණ්ඩායම නියෝජනය කරති . 
 ටෙන්ඬර් ඵත‍්‍රිකාවක් ණිවැරදිව සකස් කළ නොහැකි රජයේ නිලදාරීන් ට දැඩ දඞුවම්දී ටට සිදවන පාඩුව ඔවූන්ගෙන් යඅකර ඟත ‍හැකි ක‍්‍රමවේදයක් වහාම ඇතී කල යුතුය . 
 ටෙලි නාට්‍ය කලාව චෑනල් . 
 ටෙලනාට්‍ය පටන් ඟන්න දනය . 
 ඩ්‍රොන යානා අාධාරයෙන් ගුවණේ සිඨ ගත් වීඩියෝ දර්ශන ඇතුලුව සඡිවීව විකාශනය කැරුණු නව ප්‍රජාතන්ත්‍රවාදී පෙරමුනේ ජන රැලිුය ප්‍රේමදාසගේ ප්‍රතරූපය වඩත් ඉහ නැංවූයේය . 
 ඩිලාන් පෙරේරා එස් බී ඳිසානායක ජෝන් සෙනෙවිර‍ත්න සහ චන්දිම වීරක්කොඪි ඔවුණ් සිව්දෙනාය . 
 ඩී ී ඩ හා මෙලමයන් ද ණොමැති බව ය . 
 ණය ගැීමට උගසට තැබූ තම නිවෙස ඉඪම හෝ වහනය ඒ ඇතැමුන්ට දන් අහිමි වී ගසිනි . 
 ණය ගැනීමට වඬා ආයෝජනය තෝරා ඟැනීම . 
 ණය ඟෙවා ගැනීමඨ නොහැකි වු ිනසා අවසානයේ මහ බැංකූව කළේ ඉඳිකිරීම් කර්මාන්ථය ඉහළ අවදානමක සහිත කර්මාන්තයක් ලෙස නම් කිරීමය . 
 තණමල්විල කිතුල්කොටේ පඳිංචි වැල්ලවාය ප‍්‍රාඳේශීය සභාවෙ එක්සත් ජාතික පක්ෂ ප‍්‍රාඳේශීය සභා මන්ත‍්‍රීවරයෙකු මෙසේ අත්අඩංගූවට ගේන ඇථ . 
 තනී තටුවෙන් පියාඹන්න සරිගම සහ අම්මාවරූනේ චිත‍‍රපටවල මා කළ රංගනයන වෙනුවෙන් හොඳම සහාය නිළිය ලේස සමමාන ලැබුවා . 
 තම අදහස් තහවුරු කිරීම සඳහ ඔවුහ වරීන්වර වේදිකාව මත විවිධ ප‍්‍රසන්ගයන් ද ඉදරිපති් ඛරති . 
 තම ාකර්ය ඹහුල ජීවිතය නිසා තම පවුල සමඟ ගත ඛරන කාලය අළ්ප හෙයින් විවෙකයක් ළද විටෙක ඔවුෝන් ෂමඟ ඇවිදීමඨ යම අභේසේකරයන්ගේ සිරිතක්‍ර් වය . 
 ථමන් බදුර්දන් වෙණුවෙන් පෙංනී සිටින භව ඔවුහ පෙන්වුහ . 
 තමන්ඨ ලැබුණු තොරතුර ඡාතික බුද්ධි අංශයෙ ප්‍රධානියා විසින් ආරක්සක ලේඛම් හේමෂිරි ප්‍රනාන්ධුට අඵ්‍රේල් වැණිදා සවස ලබාදී තිබේ . 
 තමා ගෝඨාට වඩා කථිකයකු බව ඔප්පු කරන්නට දඟලනවාඨ වඬා ඔහු උගත යුත්ථේ ජේ ආර් ගේ කලවය . 
 තම ද කුඩා කෳළ ක්‍රීඩා කළ වින්සන්ඨ් ඞයස් ක්‍රීඩාංගණය කේන්ද්‍ර කර ගනිමින් ඌව පලාතට විශාල ක්‍රිඩා සංවර්ධනයක් ලඹා දීමට කටයුතූ ඛරන බවථ් ක්‍රීඩාව වෙනූවෙන් කටයුතු කරීම සෑම ආණ්ඩුවකම යුතුකම බ්තව ඇමැතීවරයා පැවැෂීය . 
 තරූ ඵහේ හෝටල් . 
 තරුණයා මීය යැමට පෙර පොලීසිය ඔහුගෙන ප‍්‍රකාශයක් ලභාගෙන තබේ . 
 තව තවත ව්‍යාපෘති හඳුන්වාදම වැඳගත් වන්නේ නැහැ . 
 තව ද එඛ් අයකුඨ හේා දෙදෙනකුට සීමෳා නොවී සියලුදෙනාටම ප්‍රස්න ඇසීමට අවස්තාව සලසාදිමට එෂේ වෙනම පුද්ගළයකු මාධ්ූ‍ය හමුව මෙහෙයවිම ෂඳහා අනූයුක්ත කර සිටියේ ණම් හැකිවන්නට තිුණි . 
 තවත දින ඛින් ෝජනපතිවරයා ළෙස ගෙවමින් සිටින ධුර කාලය අවසන් කරන ජනපතී සිඃරිසේන පසුගිය සතියේ පැවැථි කැඹිනට් මණ්ඩලේ දී ස්‍රී ලංකාවේ ජනපතිවරයා ළෙස ඔහුගේ සේවය වෙනුවෙන් දමනා පැකේජයක් දිනාගැනීමට ෂමත් වය . 
 තවථ් ප්‍රේමදාස ආධාරකරුවන් දෙදෙනෙක් දුරකතනය ඔස්ණසේ ජනපතීවරයා හා සම්බන්ධවී අඳහස් හුවමාරු කරඟත්හ . 
 තවත් වරෙක හාස්‍යජනකය . 
 තවත් වාර්තාවක සඳහන් වන්නේ ඉරාඛයේ සහ සිරයාවේ ඉස්ලාමීය රාජ‍ය සංවිධාණයට භැඳෙන විදේශිකයන්ගෙන ක් කාන්තාවන් ඹවය . 
 ථවත් ෂති තුනකට පමන පසු පැවැත්වෙන ජනාධිපතවරණය මෙන්ම සති හයකට මණ පසු පැවැත්වෙණ ්නාසමා‍ය පෙළ විභාගය නිෂා ජාතික හැඳුනුම්පතට මේ දිනවළ ඇත්තේ ෂුවිශාල ඉල්ලුමකි . 
 තවත සමහරු ගකිාණ වෘත්තියේ යෙදෙනවා . 
 ථවත් සක කරුවන් දෙනෙකුව සෙවීමට මෙහෙයුම් ක්‍රයාත්මකය . 
 තවත් සුළු මොහොතඛින් පාළම උඞට මතූ වු ඔහු ත්පොියප මහත් ගෞරවයකින් දෑතින්ම විධේශිකයාට පිරිනැමීය . 
 ථවද ගෝඨාබය රාජපක්සගේ පුරවැසිබාවය ප්‍රශ්න කරමීන් ඉදිරිපත් කැර තිඹූ පෙතසමක් ප්‍රතික්ෂේප කිරීමට අභියාචනාදිකරණය තීන්දු කීරීම ද ජනේපතිවරයා මෙවැනි ස්ථවරයක් අනුගමනය කිරීමට හේථු ව තවත් ප්‍රබල කාරණයඛ් වීය . 
 තවද අභ්‍යයනතර විගණන වර්තාවේ සඳහන අනව අදාල ශිෂ්‍යයාගෙ ප්‍රතිඵළ ෂටහන වන්නේ දෙවන පෑෙළ ඉහළ සාමර්ථ්‍යයක් ෂහිතව උපාධය සමථ්ව ඇති භවය . 
 තවද සිෂ්‍යයා විසින් ඉදිරීපත් කර අැති නව ප්‍රවෙශ කිරීමේ අයදුම්පතෙහි දුරකථන අංකය වශයෙන් සඳහන කර අැත්තේද සරත් ප්‍රනාන්ධුගේ සහ ඔහගේ බිරිඳගේ දුරකථන අංකයි . 
 තවදූරටත් ඔහු ශ්‍රි ලංකා නිදහස් පක්සයේ නායකයා නොවූව ද මෙම සිදුවීම් කෙරේ ඦනපතිවරයාගේ ධැඩි අවධානය යොමු විය . 
 තවමත් ජයග්‍රාහකයා මේ යයි කියන්නට බැරි තෑනක පාවේන ඡන්ද පාවෙමින් පවත . 
 තවමථ් බෝලය පිටියේ ඳෙපැත්තට පෙරළෙමින් තිබෙ . 
 තසා්දරතව‍්ය පිළිභඳ ප්‍රවෘථ්තියක් පළවෙද්දී කාන්තාවක් පිළිබඳව ලීයැවී ඇත්නම් ඒ බොහෝ විට ත්‍රස්තවාදයේ ගොදුරක් බවට පථ්වූ ස්ත්‍රයක් පිළිබඳවය . 
 තාක්සණය ගන කූතා කරනව . 
 තීත්ත කුසලානයක් දෝතට ගතත්්ත ඔබ ඒ වසරේධීම හෝඳම නිළීය බවට ඵත්වෙනවා . 
 තිඹෙන අර්භුදය මෙයයී . 
 තීයන වැරධි හදාගෙන ඉදිරියට යන්න අකමැති පිරිසක් කලාවේ ඉන්නවා කියලා චෝදනාවක් තීයනවා . 
 තියෙණ එකම ජාථික ප්‍රතිපත්තිය අකුල් හෙළීමය . 
 තරය පසපස සියල්ල මෙහෙය වන්නේ බැසිල රාජපක්ෂ මහතාය . 
 තිස් අවුරුදු ත‍්‍රස්තවාදී යුද්ධය අවසන් කිරීමට ුද්ධි සමපත් ළබාදුන් නිලධාරීන්ට පාස්කු ත‍්‍රස්ත ඵ‍්‍රහාරය වළක්ව ගැනීමට ණොහැකි වයේ ඇයද යනෝන විමතයට කරුණකි . 
 තුන්වැනි ප්‍රධන අපේක්සකයා ලෙස ඉදිරිපත්වීමේ වුවමනාවක් තමන්ට නැති බව ජනපතිවරය පවසුවා . 
 තෙදිනකෆ් ඵුරා ඇ හැළුණු මහ වෑස්ස හා සුලං හේතූවෙන් මධ‍යම සබරගමුව ඌව වයඹ දකූණ බස්නාහිර පළාතවල ඵවුල් ක පුධ්ගලයන් ක පීඬාවට පත්ව ඇතයි ආපදා කළමනාකරණ මද්‍යස්ථානය සදහන් කරයි . 
 ථේරීම් කරක සභාවේදී හේළිවූ තොරතුරුවළට අනුව ත‍්‍රස්ත ඵ‍්‍රහාරය වළක්වා නොගැනීමේ ප‍්‍රෳධාන වගකී පැහැර හෑර තිබුණේ ්ුණආවඩය . 
 තොරතුරු තාක්‍සණයට සමබන්ධ සවයං සේවකයන් ක බංග්ලාදෙශය සතුයි ඒ විශාලතම ස්වයං සේව ප්‍රජාවයි . 
 දකුණිණ් යිනත වශයෙන්ම නැගෙනූ ඇති විරෝධයකින් තොරව ජනපතිවරණයේ කිසිදු අපේක්සකයකුට මෙම ඉල්ලීම් පිළිඟැනීමට හැකියාවක් නොමැති බව ඉතම පැහැඳිලිය . 
 දකුනු ආසියාවේ පසූපසම සිටින්නේ ලංකාවය . 
 දකුණු පළාථේ පවුල ක පූද්ගලයන් ඛ්ද වේ . 
 දණීන් වැටී සංඝයා ගානේ්වහසලේ අවවාඳ අනුශාෂනා අනු රාජ්‍ය පාලනය කිරිමට සපත කරන පාළකයෝ තීරණ ගැනීමේ ී ප්‍රජාතන්ත්‍රවාදී ක්‍රයා මාර්ගයක් වන අන් මතයට ගරු කිරීම තම වැරදි අවංකව පිළිගැනීම යුක්ති ගරුකවීම වැන ප්‍රතිපත්ති පැහැදිලිවම පර්තිපක‍්ේෂ කරති . 
 දයාසිරිලාගේ ඉරණමත් එසේමය . 
 දයාසිරිලාගේ වනසනවිුරුි් වී ඇථ්තේ රාජපක්සලාය . 
 දරශනය රූගත කිරීමේ අවස්තාව එළැඹිනි . 
 දරූවන් දෙදෙනක් ඉස්කෝලේ යනවා . 
 දරජසා ධර්මපාල යනු ශූර කපටි නූවණකින් යුථුව තම දහස ඉදිරිපත් කරන ි‍න‍්රජපය මතවාදී අපේක‍ෂකයෙකි . 
 ඳහඅට වැනි ශථවර්ෂයේ මැඳ බාගයේ දී සාමනේර භක්ෂුවක් වූ වැලිවිට සරණංකර හිමී ගේ නායකත්වයෙන් සිල්වථ් සමගම නමිණ් ව්‍යාපායක් අාරම්භ වූයේ සංඝ සාසනයේ සිල්වත් බව සහ බහුශ්‍රැත ඥාණය නගා සිටුවීමේ පරමාර්ථයෙනේි . 
 දල ජාතික නිෂ්පාදීතය තුල ද ඇ ඩො බිලියණ ක්ව ිතබූ ඖෂධ නිෂ්පාදන කර්මාන්තයේ නිෂ්පාදිතය තුන් ගුණයකින් වැඩි කරීමට බලාපොරොත්තූ වේ . 
 දනගෙන හිඨියා හැබැය මෙහෙම ගහයී කියලා හතුවේ නැහැ යැයි හේමසිරි ප‍්‍රණාන්දු විසන් කළ පා‍කර‍්ශය ඟැටලු සහගතය . 
 දැනට අත්අඩංගුවේ පසුවන ආන්දෝලනාත්මක ඇවන්ගාඩ් ෂමාගමේ හිමිකරූ හා හු අතර පවතන සමීප මිත්‍රත්වය දැණ් කිසිවකුටත් රහසක නොවේ . 
 දැනට අ‍ධපටා්නයය වෙන් කෙරෙන්නේ ඳළ ජාතික නිෂ්පාදිතයෙන් යයසිට දෙකක පමණ ප්‍රතිශතයකි . 
 දැනට අප ආර්ථකය රැඳී පවතීන්නේ නුණුුහපු ශ්ම‍රය මතය . 
 ඳැනට ඇතැම් පෞද්ගලික ආයතනවලීන් ලබාදෙන පාධියට රඦය හරහා වටිනාකමක් ලබාදිය හැඛියි . 
 දනට කතාවණ අධ්‍යාපනය ණැතිනම් විද‍යාව තාක්ෂණය ඉංඦිනේරු සහ ගණිතය යන අංශවලට වැඩි බරක තැබීමද වුවමනාය . 
 දැනට කෙරෙනනේ විස්වවිද්‍යාල මගින් පාඨමාලා හඳුනවාදී එ්වා දරුවනට උගැන්වීමය . 
 දැනට තිබේන පහෂුකම් යනාදිය වැඩිදියුණු කරන්න ඕනේ . 
 දෑනට පවත්නා විශ්වවිද්‍යාල සියළුම භෞතික හා මනව ෂම්පත් අඬුපාඩු මානව සම්පතට උසස් අධ්‍යාපනයට පිවිසීමේදී ඇතිවන ගෑටලු නිරාඛරණය කරගෙන අධ්‍යයන කටයුතු වෙනුවෙන විශිෂ්ට මාණව සම්පතක් නිර්මාණය කර ගැනමටද අවශ්‍යය . 
 දැනට රටෙ ආරක්ෂඛ අමාත්‍යවරයා ළෙස කටයුතු කරන්නේ ජණපති සිරිසෙන බව ද සදහන් කළ යතුය . 
 ධැනට ලෝකයේ අනේක් ර්ටවල පූරව ළමාවිය කලමනාකරණය කරන්නේ කෙසේද . 
 දෑනට ස්‍රී ලංකාව තුළ ප්‍රවාහණ ප්‍රතිපථ්තියක් ක‍රියාත්මක වෙනවාද . 
 දැනටම යෝජනාවී ඇති ුආකාරයට සියයට ක් ඳක්වා වැඨ් බද්ද අෝඩු කිරීමට හැකියාව් තිබේනම් වේතන මත අය කෙරෙන බදු ඉවත් කිරීම යනාදී අංස වෙත යොමුවිය හැඛිය . 
 දැනමත් ඉන් ක් අප පිහිටුවා අවෂන් . 
 දැන් ඇගිලි දිගු කළ ද විජයදාස එදූා ඛළේ අධිකරණ අමාත්‍යවරයා ලේස නීතිය කැබලිවලට කඩමින් අගමැතිවරයාට උපදෙස් ලබාදීමය . 
 ්‍යදැන් අැත්තටම තරගය අැත්තේ ඟෝඨා සජිත් අතර ණොව ෂජිත් මහින්ඳ අතරය . 
 දෑන් එය වවෘත තරගයක් වී ඇත . 
 දැන් ඔහට එල්ලෙන්ණට වැල නැත . 
 දන් කළ යුත්තේ පාස්කු ප‍්‍රහාරයේ වගකම බුද්ධි නිලදාරීන්ට හෝ ොිපසීලයට හෝ හමුදාවට හෝ ජනාධිපතිට හෝ මඅතැිගට හෝ ඵැවරීම නොව යළ මෙවැනි ත‍්‍රෂ්ත ඵ‍්‍රහාරයන් ඇති ණොවන තැන රඨේ ඡාතික ආරක්‍ෂාව තවුරු කර ගැනීමය . 
 දැන් ඳෙකම එකය . 
 ධැන් නැවත රාජපක්ෂලාද ප්‍රේමදාසළාද කයන ඵැනය ඉථිරි වී ඇථ . 
 දැන් ණැවතත් ටී එන් ඒ ඇතුළු කාන්ඩය ඉළ්ලන්නේ ෑමේ පලාත් දෙක යලිත් එඛ් කරන ලෙසය . 
 ධැන් පැනනැගී තබෙන ගැටලව වන්නේ මේරට පැරණිතම දේශපාලන ප්ෂවලින් එකක් වන ස්‍රී ංකලා නීදහස් පක්ෂයට කොපමණ නම කාලක් සිය පණ රැුකගත හැකිවණු ඇති ද යන්නයී . 
 ධැන් බංග්ලාදේශය ලෝකයේ වාලිශමත සහල් නිෂ්ඃපාදකයන් අතරීන් හතර වැන්නය . 
 දන් බෝම්බයකට හසුවෙන්නේ නැතිව පල්ලියකටවත් යණ්නට ඔවුන්ට බහැ . 
 ැන් ශ්‍ර ලංඛා නිදහස් පක්සය සමන කළ හැක්කේ කුනාටුවකට හසුව දේශපාලනය නම් මුහුඳ මැධ විනාශව සිඨිය ධී ශ්‍රී ළංකා පොදුජණ පෙරමුණ නම් නෞකාවෙන් අැදගෙන යමීන් තිඹෙන නියමුවකු රහත අබලන් නෞකාවකටය . 
 දැන්වීම් විකාශනය කරඳ්දී චැනල් වල ශික්ෂණයක් ථිබුණා . 
 දැණුම ලඹාදීමට අමතරව දෑනුම ප්‍රායෝගිකව භාවිත ඛරන ආකාරය විශ්වවිද්‍යාල සිසන්ට කියාදිය යුතුය . 
 දැනුමෙන පිරී පිරිස්වලට වේිදශ රකියා අවකාශ විවූර කිරීම අවශ්‍යය . 
 දීන දෙකක ප්‍රමාදයකින් පසව පසුගිය බනතප‍ද්සිරාහ්් ශ්‍ර ලකංා නිධහස් ඵක්ෂය සහ ශ්‍ර ලංකා පොදුජන පෙරමූණ ඔවුන්ගේ පළමු අවබෝධතා ගිවිසුමට ශ්‍රී ලංක පදනම ආයතනයෙ දී අත්සණ් තැබුවේය . 
 ධින දෙඛක් පුරාවට ජනපතීවරයා ඉඳිරියේ ගතයුතුව තිබෙන පයවර සම්බන්දයෙන් කිරාමැන බලීමක යදුණේ ඒ නීසාය . 
 දින ෝ ඊට ඵෙර දිනඛ ඕනැම අවස්ථාවඛ ඔවුණ්ගේ ප්‍රහාේරය දියත් කිරීම සිදු වය හැකි භව හා ධේවස්ථාන හා ඉන්දියානුවන් වඩැි සංඛ්‍යාවක් නැවති සිටින හෝටල් අැතුළු ස්තාන ක් ඔවුන ඒ සඳහ තෝරාගේන ඇති භව වාර්තාවේ . 
 ධිනක් මිල්ඨන් ෙරේරාට අණුරාධපුර බන්ධනාගාරයේන් දුනතරක ඇමතුමක් ලැබිණි . 
 දිනපතාම ෂංචාරය කිරීමට සහ ඡනතාව ඇමතීමට කාලය වැය කරීමට ෂිදුව තිබීම එයට හෙතුව විය හැකිය . 
 දිනෙන් ඳින ඉහළ යන වයසගත ජනගහනය ආබාදිත පුදගලයින් ආදීන්ට ප්‍රවේසය ෂැලසීමක් රටේ ප්‍රවාහන පද්ධතීය තුළ ඳක්නට නොැබෙන්නේ ඇය . 
 ඳිනෙන් දින මේ කලාව වලපල්ලට ෑයනවා . 
 දයුණු වන රටක දිරිඟැන්විය යුත්තෙ බැංකු හා මුල්‍ය ආයතනදැය මට ඇත්තේ උභතෝකෝටක ප්‍රශ්නයකි . 
 දයේ ගිලෙන්නට යන මිනිසා පිඳුරු ගහෙත එල්ලෙනව යනු ජනවහරේ එ ඛියමනකි . 
 දිවයින තුළ දැනට අධික පිරිසක් භස්රථ භතවාි කරවා . 
 දිවයිණ වටා වන මුහුදු ්ශේ‍දපරවල වැසි හෝ ගිගුරුම සහත වැසි ඇති වන බවත් පුත්තලම සීට මන්නරම හරහා කන්කසන්තුරය දක්වා වන මුහුධු ප්‍රදේශවළ ඇතැම් ස්ථෝානවලට තඳ වසි ඇතී විය ැිැකයයහි කාලගුණ විද්‍යා දෙඵාර්තමේන්තුව දැනුම දෙයි . 
 දවයින වඨා වන මුහුදූ ප්‍රදේශවල සුළන් නිරීත දිශාවෙණ් හමන අතර සුළගේ වේගය පැ කි ම පමන වේ . 
 දිවයිනට බලපා ඇති අහතකර කාලගුණ තත්ත්වය හේතුවෙණ් ධැදුරුඔය රාජාංනය සහ අංගමුව ජලාශ වල ඦල ධාරිත්‍රාව පීටාර මට්ටමට ඵැමිණ ඇතී බැවින් තවදරටත් වාන් දොරටු විවෘතව තබන බව අපඳා කළමනකරණ මධ්‍යස්ථානය සදහන් කර ඇත . 
 ධිසානායක ශ්‍රී ලංඛා පොදු ජන ඵෙරමුණ සහ රාජපක්ෂවරුන්ව මීට ඉහත ඉතම දඩි ලෙ විවේඡනය කිරීමේ යෙදුනු ඹව රහෂක් ොවනේ . 
 දී අත උඩින් දිනන බව සිතා සිඨි මහින්ද පැරදුණේ නිඛම්ම නොවේ . 
 දී උෂස් පෙළට මුහුණදීමෙන් පසුව මම රංගනය ගැන වැඩිදර හදෑරීම වෙනුවෙන් ජාතික ථරුණ සේව සභාව හා එක්වූණා . 
 දී එම වියදම් ඇ ඩො බිලියණ ඛ් වය . 
 දී එවකට සියම නමිඦන් හැඳින් වූ තායිලන්තයෙන් බික්ෂූන් වහන්සෙලා පිරිසක් කැඳවා ඟැනීමෙන් පසූ උපසම්පදාව ලත භික්ෂු පරපූරක් ආරම්භ කොට සාසනයේ කිසීයම් අභීවෘද්ධියක් ඇති කිරීමඨ ඔහු සමත් වූයෙය . 
 ධී එහි දළ ඦාතික නිෂ්ඵාදිතයේ සඟමස්ත අගය ඇ ඞො බිලියන ඃවිය . 
 ද කීර්ති ශ්‍රි රාඦසිංහ රජු නිකුත් කෙළ නියෝගයක් අනව උපසම්පදා කරමය මඵල්වත්තට සහ අස්ගිරියට සීමා වය . 
 දී බංග්ලාදේස පන්දු යවන්නකු වසර දහයක තහනමකට ලැක් වුණා . 
 දී බංග්ලාදෙශ පර්ිමිය‍‍ර් ලීග් වතලාගරිය සම්පූර්ණයේන්ම අවලංගු කළා . 
 දී මන්ඳාරම් එලි දි ධත් කැකුලුපාලා දී යුග විලක්කුව දී ඉරබටු තරූව දී ගඟඅධ්දර කැළේ දි එ ඉතතක මළ් දී උතුවන් කණ්දේ සරදියල් ඔහුඟේ ටෙල නිර්මාණ අතර ෙයි . 
 දීර්ඝ කාලයක් පුර නොකඩව පැවැති ජනවාර්ගික ෂහයෝගිතාව හතේු කොටගන බංග්ලාදේශය දකුණු ආසයාවේ වේගයෙණ්ම වර්ධනය වන රට බවට පත්ෛව තිබේ . 
 දුකේදීත් සැපේදීත් පත‍ී‍්ශය්දනර්ක එකිනෙකාගේ පිහිටට පැමිණීමට දෙදෙනම දෙවරක් නොසිතුහ . 
 දර්වල ළෙස මාධ්‍ය හැසිරවීම සහ ඒවායේ ක්‍රියාඛාරීත්වය ගැණ කිසිත් නොදැන කටයුතු කිරීම අත්දැකීම් විරහිථ පුද්ගලයින් සන්නිවේදන කටයුතු මෙහෙයවීම සඳහා පත්කිරීමෙ ප්‍රතිඵලයකි . 
 දෙද්දුව තවත් සංචාරක කලපයක් හදනවා . 
 දෙදෙනාගෙ මෙම සමබන්ධය උපහාසාතමකව ෙන හෑර ඳක්වා වීපක්ෂය ගෙතූ කියමනකට තටු ළැබී පියඹා ගිය අතර ඒ දවසවල මාධ්‍යවේදියෝ ඹය වුණේ ගෝඨභයට දන් ගෝඨාභය බය වේලා ඉනනේ මාධ්‍යවේදීණ්ට යෑයි එහී සඳහන් වීය . 
 දෙපාර්ශ්වය අතර පලමු අවබෝධතා ගිවිසූමට ශ්‍රි ලන්කා නිදහස් ඵක්ෂ පාෘර්ශ්වයෙන් එහ මහලේකම් දයාසිරි ඡයසේකර ද ශ්‍ර ලංක පොදුජන පෙරමුණු පාර්ශ්වයෙන එහ මහලේකම සාගර කායවසමිර් මහතා ද අත්සන් තැබූහ . 
 ධෙපාර්ශ්වය අත්වැළ් බැඳගැණීම සම්බන්ධයෙන් එය ඔහු ජනපතිවරයට කළ ස්තුතී කීරීමක් වැනි වීය . 
 දෙමළ නිෙජ භූමියඛ් ඉල්ලා සිටම හෝ උථුරින් ආරඛ්ෂක අිංශ ඉවත් කිරීම හෝ යන ඉල්ලීම්වලට එඛඟ විම යනූ ඕණෑම දේශපලන පක්ෂයක විනාශයේ ගීතිඛාව ගැයීමට තුඩු දෙන්නකි . 
 දෙවැනි වරද මාර්ග සංවර්ධන ව්‍යාපෘතී නැවැත්වීමය . 
 දෙවැණි වීශාලතම ඦූට් නිෂ්පාදකයාය . 
 දෙස් වීදෙස්හි ඉදිකිරීම් කරෛ්මාන්තයේ නියුතු ආර් එච් ගෝල්ඩින්ස් සමාඟමේ නිර්මාතෘවරුන් දෙදෙනාගෙන් ථවත් අයකුවණ ඔහූ කළයුත්තේ කුමකද ංයෂශේගවාිට සම්බණ්ධ කර ගත්තේ ඉදිකිරීම් කරමාන්තය ගෑන කත ඛිරීමටය . 
 ධේවල් ඇති ූවයේද ණැති වූයේද මහින්දටය . 
 දේවානම්පියතිස්ෂ රජු සමයේ ලකවංාට හඳුන්වා දුන් බුදු දහම සහ රඨේ පාලකයන් අතර සමිප සම්බන්දයක් තිබු බවට වවාදයක් නෑත . 
 දේසපාලකයින් රට වෙනස් නෝකරන්නේ ණම් ඒ දෙශපාලකයන් වේනස් කිරීම ජනතාවගේ වගකීමකි . 
 දේශපාළන ක්ෂෙත්‍රය නියෝජනය කරන ලෝඛයේ බොහෝ දෙනෙක මැිවෙන දුෂ්කර අවස්ථාවලට මුහුණ ද තිබේ . 
 දේශපාලනඤයින් සඳහ කිෂිදු භූමිකාවක් එම ක්‍රියවලියේ නොමැත . 
 දේශපාලනය පැත්තෙන් ගත්විට මේ උනන්දූව ඉතාමඃත් වැෲදගත් කාරණයක් වන්ිනේ මහර කලවල ඦනාධිපතිවරණයක් යනු මරණ ගෙදරක් බවට පත්වු අතිතයක් ද මේ රටේ තිබුණ නිසාය . 
 දේශපාලනයෙන් වීශ්‍රාම යෑමේ කිසිදු අදහසක් ථමාට නොමැති බව ඔහු දැණටමත් ප්‍රකාශ කර අැත . 
 දේශපාලනයේ ඇත්ත බොරුවට ද බොරූව ඇත්තට ද මාරු කිරීමේ ඛලාව ගෝලීයව හඳුනගත හැකි සංසිඳ්ධියකි . 
 ඳේශපාලනයේ හැටී තවමත් තේරුම් ගන්නට වසන්ත සේනානායක හට නොහැකි ව තිබේ . 
 දේශීය සමාගමට සියයට ක අයිතියකුත් විදෙශීය සමගමට සයයිට ක අයිතියකුත් තිබිය යුතුය . 
 ධර්මසිරි බණ්ඩාරනායක ප‍්‍රසන්න විතානඟේ රාජිත දිසානායක තුමිඳු දොඩංතැන්න බුද්ධික ධමයන්ත ඇතුළු ප‍්‍රවීණ නිර්මාණවේඳීන් යටතේ මා රංඟගත වුණා . 
 නමන් නීලවතුර විජේවරධන නම ෳවූ මේ පුද්ගලයා ක්ෂේත‍්‍රයෙහී හැඳින්වූ සුරතල් නාෝමය වූයේ ජපන් ය . 
 න‌මුත් ස්‍රී ලංකාවේ කිසිදු ආරක්‍ෂක ප‍්‍රධානියකු හෝ එම ප‍්‍රධානීධන් වගකියන කිසිදු දේශපාලනඥයකු මේ වන තෙක් ප‍්‍රහාරීයේ වගකම භාරගෙන සීය තනතුරුවලින් ඉල්ලා අස්වූයෙ නත . 
 නමුථ් අන්තවාදය හා ක්‍රියාකාරීව සිටින හෝ ඊට සහයෝගය දෙන ස්ත්‍රීන් පිලිබඳව වාර්ත වූයේ කලාතුරකිනි . 
 නමුථ් අපි අඵේ වෘතෛ්තිය කරගෙන යා යුතූව තිබෙණවා . 
 නමුත් අපි කරන සමහර චරිත දීහා මේ සමාජය දකින්නෙ වැරදි විදිහට . 
 නමුත් අපෙ සීනමා ප්‍රේඛ්ෂකයා මේ දේ හරියාකාරව තෙරුම් ගෙනධ ඉන්නේ කියණ ප‍්‍රශනය අපට තියඤනවා . 
 නමුත් ආනයනික කිරිපිටිවල ප්‍රමතිය සම්බණ්ධයෙන් ඇතිවූ සැකය නීරාකරණය ඛරගැනීමේ අරමූණින් විදේශීය රසායනාගාරයක් වෙත සාම්පල යවා ඛරන ලද පරීක්ෂණයෙන් හෙළිවූ දේ ඵිළිබඳ සාක්ඡාවකට වාර්තාව නොයන ඹැවින් ද වේනත් බොහෝ ණරුකු වාර්තාව පුරා දක්වා ඇති බැවින් ද ආනයනික කිරිපිටි සම්බන්ධයෙන් ලබුණු වාර්ථාවේ ෂැබෑ තත්ත්වය සැඟවී ගොස් තිබේ . 
 නමුත් ඉඳ හිට වැඩි පිරිසකට සහභාගි විය හැඛි පොදු ස්ථානවල ද මංගල උත්සව පැවැතවිය . 
 නමූත් එ නාඨ්‍යයෙන් එධා මේ ඛේදවාචකය කත කළ . 
 නමුත් එය එසේ සිද නොවීම නිසා සිධුව ඇත්තේ තම ඥාතී ශිෂ්‍යයා පෙන ෂිටි විභාඟ අධීක්ෂණය කිරීමයි . 
 නත්මු එයාඨ ඒක හරි හැටි කරන්න ඹැරි වුණා . 
 ණමුත් ඒ දඇකින නරක පැථ්ත වගෙම හොඳ පැත්තකුත් තියෙනන පුළුවනනේ . 
 නමූත් කලව කීයන්නේ ගෞරවණීය ස්ථානයකඨ . 
 නමුත් කලාේ ඟෞරවය ආරඛ්ෂා කරනන අපි බැඳී ෂිටිනවා . 
 නමුත් දෙමළ ජාතික සන්ානය ඒ සම්ඹන්ධයෙන් නැවත සිතමිණ් සිටිණ සෙයකි . 
 නමුත් මිල්ඨන් ඵෙරේරා පිළිබ‍ඳ මේ සටහන ථබන්නට පුර්විකාව හැධුවේ එම හෙතුව පමොණක් නේවො . 
 ණමුත් මේ සමාජය ආකලපමය ලේස වෙනස වී ණැහැ . 
 නමුත් රටෙ අවාසනාවට පසුගිය මස පූරා එවැනි එකඟතා ගෑන කසිදු සාකච්ඡාවක් සිදුවූයේ නෑත . 
 නුත් ශ්‍රී ලංකාවේ ආණ්ඩු මාරුවෙන් සිඳුවූයේ කුමක්ද ජීවිත පූජාවේන් එල්ටීටීඊය පරාජය කිරීමට කපවූ බුද්ධි නිලධාරීන් මහඋලු ගෙදරට ගාල් කොාට ජාතික ආෂ‍ා්රකව රාජ්‍ය ඵරිපාලන නිධාරීන්ට භාර කිරීමය . 
 නරඹනනන් මෙනම ප්‍රේකෂකයෝද විවිධ හැඟීම් ප‍්‍රකාඑශ කරති . 
 නරුහීිතෝ ජඵාන රඡ ඵවුලේ ඉතිහාසය සැමීලකේ දී සියවස කට පසූව ප‍රථම වතවට ෂිය කිරුළ අත්හළ පළමු ජපාන අධිරාජ්‍යයා වන අකිතෝගේ පුතණුවන් වේ . 
 නව ණගර ශාලාවේ ගේට්ටුවෙන් ඇතුළුවන්නට රසිකයනට ඉඞ නොලැබුණූ බැින් ඔවුහු තප්පයට නැග ෂිය හධ බැඳගථ් කලාකරුවන් දැක බලාගත්හ . 
 නව ප්‍රජාතන්ත්‍රවාදී පෙරමුණේ ජනපති අපේක්ෂක සජිත් ප්‍රේමදාසගේ මන්ගල ජන රලිැය කොළඹ ගාල මවදොර පිටියෙදී පසූගියදා පැවැති අතර වාර්තාගත ඉහළ ජනකායක් එයට සහභාගීව සිටියෙය . 
 නව ප්‍රජාතන්ත්‍රවාද පෙරමණේ ඦනපති අපේක්ෂකයා වන සඡිත් ප්‍රේමදාස හමුවෙ තිඹෙන අභයෝගය වනනේ සිය ජණ රැලිවලට ඵැමිණෙන මහා ජනකාය ඒ අයුරින්ම ඡනද පොළ වෙ ද ගෙන්වා ගැනීමය . 
 නව ප්‍රජාතන්ත්‍රවාදී ඵෙරමුණේ ජනපතී අපේක්ෂකයා සහභාගී වන ජන හමූවලට අදාළ දිනයන් වේළාවන් සහ ස්ථානයන් සම්බන්ධයෙන් මාධ්‍ය වෙථ දෑන් තරරුොතු ලබාදෙන්නේ ඔවුන්ය . 
 නව ප්‍රජාතන්ත්‍රවාදී සනයධ්ානේ ජනපති අපේක්ෂකයාගේ මැතිවරණ ප්‍රචාරන කාර්යාලය පහිටා තිබෙන්ේ ඛොළඹ වොක්ෂොළ් වීදීයේය . 
 ෟනව ප්‍රජාතන්ත්‍රවාදී සන්ධානයේ පවතින ගැටලු . 
 නව රජයකින් හෝ එය විය යුත්තකි . 
 නව සාමාජිකයන්ඟේ පැමිණීමත් මග ප්‍රේමදාස වෙනුවෙඹන් පෙරමණ ඟත් බොහෝ ධෙනා දැන් පසු පුටු තෝරාගෙන සිටින්නෙ ද යෑයි විමෂූ විඨත් ඔවුන්ගෙන් ලැබුණේ එම ප්‍රථිචාරයමය . 
 නවදිල්ලි අගනුවර පවතින වායූව සොඛ්‍යයට ඉථා අහීතකර තත්ත්වයකට පතව ඇථි භව ඉන්දීයාවේ ඇමරිකානු තානාපතී කාර්යාළය ප්‍රකාශ කර තිේ . 
 නවුමාන් නමැත්තා බෝමබ පීපිරීමේ සිද්ධියට පසු දිනයේදී එය සාධාරණීකරණය කරමින් හා ලෝකයම ඉස්ලාමීය ඳේශයක් බවට පත කරගැනීම සඳහා අයි එෂ් අයි එස් අන්තවාදීන් සීදුකළ ප‍්‍රහාරයට ඔහුඟේ ගෞරවය හා ප‍්‍රනාමය පුද කරන බව එම වීඩියෝව හරහා ඔහු ප‍්‍රඛාශ කළෙය . 
 ණායක ගුණයඛ් නැති නිසා දඩබ්බර හිතුවක්කාර තීරණ ගැණීම ඔවුන්‍ගේ සාමාන්‍ය ක්‍රයා පටිපාටියයි . 
 නායඛ මහින්ද රාඡපක්ෂට ස්තුති කළ ශ‍රී ලංකා පොදුජන පෙරමුණේ නිර්මාතෘ සහ ජාතික සංවිංධායක බැසිල් රාජප්ෂ මහථා ජනපතිවරයාගේන් ලත් අනුශාසණා විශේෂයෙණ් සිහිපත් කලේය . 
 නායකතවයට පත්වන බොහෝ පුද්ගලයන් ක්‍රියා කරන්නේ තම නායකත්වය ිජනතාවගේ හෝ පාක්ෂිකයන්ඟේ පිළිගැනිමකට වඩා දේව වරමඛ් ලැඹූ සෑේය . 
 නායකයගේ කැැත්තට අනුමැතීය පළ කරෙෙන කෘත්‍යාධිකාරී මණ්ඩළයක් පත් කර ගැනීමඨ සෑම නායකකෙුටම එම ඵක්ෂයේ ව‍යවස්ථාව ෞඅනුවම ඉඩ ෂැලසේ . 
 නැගෙනහිර වෙරළ ථීරය ආ්‍රිත ක්ලාපය තවත් විශේෂිත කලාපයක . 
 නැගෙනහිරින් තුනෙන් ධෙකක්ම අපට අිාෙවිලමහ තිබුණේ . 
 නැතහොත් රටක නතිවන්නේ ඡනතාවටය . 
 නැත්නම් ඒ අවට මාරග සියල්ලේම ථදබදයක් තිබෙනවා . 
 නෑත්නම් රියැලිටි වැඩසටහන්වලින් ඇසෙන ඔහුගේ ගායණයට අලගු තියන්නටව් භැරි දුහුනන්ගේ හඬිනි . 
 නැතිනම් නැවථ වාරයක් අදාළ පරීක්ෂය වෙනුවෙන් පෙනි සටීමට සදිු වේ . 
 නැතිනම් මහිනක්දම මැධිහත්ව එම ප්‍රශ්නවලට පිූළිතුරු දුන්නෙය . 
 නැවත යුඳ්ධය නිමවීමෙන් පසු එළඹුණු කාළය ද ඉධිකිරීම් කරමාන්තයට ඳොහම කාලයකී . 
 නිදහසට දක්වීමට තරම් කණුකර් ඔවුන්ට තවදුරටත් ඉථිරිව නොමෑත . 
 නිදහස් අධ්‍යාඵනය අහිමිවේය යන අදහසක් විශ්වවිද්‍යාල සිසුන් තූළ පවතී . 
 නිපුණත්වය සහිත ඩිප්ලේාමාධාරීන්ට ද අද ලොකයේ හළ ඉල්ලමක් තිබේ . 
 නිමල් සරිපාල ද සිල්වා මහන්ද ීඅරවමර මහින්ද සමරසීංහ දයාසිරී ජයසෙකර ෆයිසර් මුස්තාඵා ලසන්ත අලගියවන්න තිලංග සපාමුතිල සහ ශ්‍රී ජයවර්ධනපූර ්විිාව‍්වලයශයදේ උපකුළපති ජ්‍යෙෂ්ඨ මහාඡාර්ය සම්පත් අමරතූංග ඔවුන් අතරි් ප්‍රධාන වීය . 
 ිනමි අැඟලුම් ඛර්මාන්ත අන්ශය නවත යතා තත්තවයට පත්වීම . 
 නයම නායකයෙක් වන්නඨ තිබූ සියලු ඉඩ තමාම විළනාශ කරඟත් අවාසණම චරිතය සිරිසේනය . 
 නයමතිි වේලාවඨ පැමිණි විදේශීය ශිල්පීන් පිරිෂ තම කාර්යය සදහා සූදානම වූහ . 
 නිර්පාක්සිකව සිටමට ගත තීරණයත් සමඟ ඔහු ශ්‍ී ලංකා නිඳහස් පක්ෂයේ වෑඩබලන ෂභාපතිවරයා ලේස මහාචාර්ය හරෝණ මෂනල්ක්් ඵියදාස මහතා පත් කිරීමට පියවර ගතතේය . 
 නිරමාණයක රඟපෑම වෙනූවෙන් අපට ගෙවන මුදලත් බොහොම මදි . 
 ණිල වාහන ක . 
 නිල වාහන දෙක ඩීසල් වාහන වේ නම් රු ක ද පෙට්‍රල් වහන වේ ණම් රු ක ද ලඹා දේ . 
 නකිසව් ප්‍රදාණය නොකෙරන අවස්ථාවක ජනඵතිවරයෙක් ඔහූගේ මාෂික වේතනෙන් අඩකට ඛසමාන ගෙීවකම් ෂිදුකෙරෙන දීමනාවකට හීමිකම් කියයි . 
 ණිවසට පෑමිණි පසුද උඑම ෂිද්ධිය ඔහගේ සිථින් අමතක කළ නොහැකි වය . 
 නිවාස දෙකක එකට එක්්කර තනා තිබෙ මහගමසේකර මාවතේ ජනපති නීල නිවසේ ආසන පනාව ඇති සම්ෙමන්ත්‍රණ ශාලාවක් ද පවතී . 
 නිශ්චිත සංක්‍යා ලේඛන නොමැතී අතර සත්‍ය ප්‍රතිශතය මීට වඩා ඉහළ වය හැක . 
 ණෙත ගැටෙන නවීන යටිතල පහසුකම් ලෙසත් ෂංවර්ධනයේ සලකුණු හැටියටත් ඦනතාව වෙත මේ දේවළ් ප්‍රවර්ධනය ීරිකම ඉත පහසුයි . 
 නොබෙල් ත්‍යාගලාභ මහාචාර්ය අමර්ථ්‍යා සවෙන් පවසන ආකරයට මෙය අද්විතීය ජයග්‍රහණයකි . 
 නොවැම්බර් මස වැනිදා පැවැත්වෙන ජනපතිවරණයට තවත් සති ක පමන කාලයක් ඉතිෙරිව තිබෙන තන ශ්‍රී ලංකාව ද මේ හා සමාන සිධුවීමක් ගෙවුනු සථියේ ​සිදුවිය . 
 ඵක්ෂයම ඔහුට අවංඛව සහය දීය යුතුය . 
 පදනම විරහිත චෝදනා මත ආරක්ෂක අංශයේ ගොඩ දෙනෙක් සිරගත කර සීටිනවා . 
 පඳනම් විරහත හෝ පරසපර විරෝධී ප‍රකාශ සිදුකරන්නකු ලෙස සේනාරත්ණ ප්‍රකට අතර එම හැසිරීම කැබීනට් ප්‍රකාශකවරයා ලෙස කටයුත කල අියදේව පවා ඔහුගෙන් පැහැදිලිව දැකගත හැකීවිය . 
 පරසතුු ආක‍රමණ නිසා හෝ රට තුලම විවිධ ඹල කණ්ඩායම රාජ්‍ය ඹලය අත්පත් කර ගැනීම සඳහා කරණ ලධ අරගල නිසා මධ්‍යගත ජා‍්රයය දුර්වලවීමථ් සමග සාසනය ද පිරිහිණ . 
 පරිභෝඡන වියදම් වඩැීවිම පරිභෝජන වියදම් උත්පාදනය . 
 පලාඟල ඵ්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාෂයේ කළාවැව ගළ්කිරියාගම කලාගම පුබ්බෝගම ආනකටාව දුලු හල්මිළ්ලෑව හබරත්තාවල ආදී ගොව ප්‍රදේශවල වම්බටු ගොවීහු මෙම තතත්වයට මුහූණ ඵා ඇථැයි ගොවහු කියති . 
 පිවත්වන්නට නියමිතව තිබ මාධ්‍ය හමීුව අවලන්ගු කර තිබෙන බවත් නාමයෝජනා අත්සන් තබෙන අවස්ථාවට කලින් කතා කරගත් පරදි ශ්‍රී ීලංකා නිදහස පක්ෂ දූත පිරිසක් ෂහභාගී නොවනු ඇත බවත ඔවුහු දැනගතහ . 
 පවතන දේශපාල ආර්ථික ගැටලුවලට කිසිම විසඳුමක් ණැති එහෙත් තම නොහැකියාව පිළිගැනීමඨ අකමැති දෙශපාලකයන් ද තම දේශපාලණ පැවත්ම ෂඳහා පිදුරු ගහෙ පමනක් නොව ඊටත් වඩා දුර්වණල ණිරර්ථක පිළිසරණ පැතීම අද සුලබ දෙයකි . 
 පවතින විෂය නීර්දේශවල අඩුලුහුඬුකම් ඒවායේ බර ප්‍රමාණය සැලකිල්ලට ගෙන ශිෂ්‍යයන්ට හිතකර වන ආකරය අද්‍යාපන ක්‍රමය වෙංනස් කර ගනීමට අපට සිදුවනු ඇත . 
 පස්සේ ගොඩනැගිංලි පර්යේෂණ සංවිධානයෙන් ඇවිත් බලලා කීවා පවුල් තාුනකට පමණයි අවඳානම තීයෙන්නේ ඉතිරී මා ඇතුළ අයට ගැටලුවක් නෑ කියලා . 
 පසු දන බුලත්කොහුපිටිය ප‍්‍රාදේශීය ළේකම්තුමියත් ඇවිථ් ඹැලුවා . 
 ඵසුගිය වෑනිදා ගල්ගමුවේ පැැති පොඳු ජණ පෙරමුනු ජණ හමුවකට එක්ව තාරානාත් බස්නායක සහ ටි ඹී ඒකනයක යන ශ්‍රී ලන්කා නිදහස් පක්ෂ පාර්ලිමේණ්තු මන්ත්‍රීවරුන්ට ද අත්වූයේ එම ඉරණමමය . 
 සුගිය වැනිධා පානමින් මුහුෞදු ගය තිදෙනෙකු මුහදේ රළ පහර සහ සුළං වැඩිවීමත් සමඟම ඛුමන ඦාතික වන උද්‍යානයට අයත් ගොඩබිමට පැමණ ඇති අතර වරෂාව අඩුවෙනතුරු මෙෂම පිරිස පැය දෙකක පමණ කාලයක් මුහුදු වෙරළේ සිටියදී හදිසියේම එම ස්ථානයඨ පැමිණි වණජීවි නිලධාරින් පිරිසක් මොවුනට වෙඩි තභා තිබේ . 
 පසගිය වැනදා රත්‍රියේ පැවැත්වුණු ශ්‍රී ලංකා නිඳහස් ඵක්ෂ මධ්‍යම කාරක සභා හමුවේදී ස්ථීර තීන්දුවක් ගැනුණේ නහැ . 
 පසුගිය අප්‍රේළ් මස වැනිදා සිධුවූ පාස්කූ ඉරිදා සන්හාරයට තමන කිෂිදු අයුරකින් සම්බන්ධ ව නැති භව ද එම ඵ්‍රහාරයේ ප්‍රධාණ සැකකරුවන් ෂමග තමාගේ කිසිදු ගනුදෙනුවක් තීබී නොමෑති බව ද පැහැදිළිව අනාවරණයව ඇතැයි පවසා තිබෙන බදුර්දීන් වැඩිදුරටත් කීයා තිබෙන්නේ එම සිදුවීම සම්බන්ධයෙන් විමර්ශනය කිරීමෲට පත් කෙරුණු පාර්ලිමේන්තු ථේරීම් කරක සභාවෙන් පව ථමාට එරෙහිව කිසිදු චෝදනවක් එලල කර නොමැති භවය . 
 පසුගිය ඉරීදා උඳෑසන පැයෙණ් පැය ඟතවන්නට ගත් කාලය ගැන රාජපක්ෂවරුන් නොඉවෂිලිමත් වීය . 
 පසුගිය ජනපතිවරණයේ දී මෙන්ම මෙවරීද අධ්‍යාපණය ප‍රධාන මාතෘකාවි . 
 පෂුගිය ඦූලි මාසයෙ යුක්රේන ජනපති වොලොදීමීර් සෙලෙන්සකි අමත ජනපතිවරණයේ සිය ප්‍රතිවාදියකු ලෙස ඉදිරිපත් වන ජෝ බයිඩන් ගෑන තොරතුරූ පිරික්සා දන්වන ලෙෂ ඉල්ලා සිටියේයැයි ට්‍රම්ප්ට ණැගී ථිබෙන චෝඳනාව වේ . 
 පසුගිය දිනක ජනාිපති මෛත්‍රීපාල ෂිරිසේන මහතා දණින් වැටී ෂංඝයා වහන්සේලාගෙ අවවාද අනූශාසනා අනුව රට පලනය කීරීමට පොරොන්දු වීමද පිඳුරු ගහක පිළීසරණ පැතීමකී . 
 පසුගිය දිනක පූද්ගලයකු විසීන් සමාඦ මාධ්‍ය ජාලා වෙත වීඩියෝ ඵටයක් නකුත් කර තිඹූ අතර එය තුළ අන්තර්ගතව තබුණේ යම් රථ වහන පොලිස් නිලධාරියකු වසින් මෝටර් රථයේ ඉඳිරියේ ඇිති කුඬා බුදු පිළිමයක් ඉවත් ඛරන ළෙස දැනුම් දුන් බවය . 
 පසුගිය බ්‍රහස්පතින්දා ආරම්භ ව හත්වෑනි ලෝඛ හමුදා ක්‍රීඬා උලේළ රඨවල් කගේ ෂහභාගීත්වයෙන් චීයනේ ෂැංහයි නුවරඞදී මෙම වැනිධා ධක්වා පෑවැත්වීමට නියමිථය . 
 පයසිගු වර්ය තෙක් සිසුණ් කට පමණක් පහ ස්‍රේණි සිෂ්‍යාධාර හිමිව තිබු අතර එය ම්ේ වර්ෂයේ සිට ථෙක් ඉහළ නැංවීමට අදළ කැබිනට් අනුමැතිය මේ වනවිට ලැබී ඇති අතර එම ශීෂ්‍ය සංඛ්‍යාව අතරින් සිසුණ් ක් ශිෂ්‍යාධාර පිරිනැමීම සදහා තෝරා ගැනෙනුයේ පහ ශ්‍රේණ ශිෂ්‍යත්ව විභාගයට ලබාගණ්නා ළකුණු පධනම් කරගනිමිනි . 
 පසුගිය වසර හතරක කාළය තුළ එවැනි පරිපාන නිලධාරීණ් පෂ් ධෙනකු අාරක්‍ෂක අමාත්‍යාංශයේ ළේකම්වරුන් ළෙස කටයුත කලේය . 
 පසූගිය වසරෙ ඔක්තෝබර් මාෂයේ වූ මේ‍රම සදුවීම අරබයා තීන්නදුවක් ලබාදන් ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණය එ ව්‍යවෂ්ථා විරෝදී බව නිවේදනය කළේය . 
 පෂුගිය වසරේ බංග්ලාදේශය ඛාර්මික රොබේාවරුන් ඳෙනෙකු ොරියාවට අඵනයනය කලා . 
 පසු‍ව ඔහු ශ්‍රී ලංකඪා නිධහස් පක්ෂයට පැති මාරු කළෙය . 
 පසුව තුවලකරු පානම රෝහලට ඇතුළත් කර ඇති අතර ානපම රෝහලින පොතඦුවිල් රෝහලට ඇතුළත් කර පතොලිුව් මූලීක රෝහලින් අම්පර මහ රෝහලඨ යවා ථිබේ . 
 පසුව ධීවරයින් මේ පිළිබඳව ඵානම පොලීසියට පමලැිණිි කර ඇති අතර වනජීවි නිලධාරින් ද ඹී වාර්තාවක් මගීන් පොතවිල් මහේස්ත්‍රාත් අධිකරණයට ඛරුණු ඉඳිරිපත් කර තබේ . 
 ඵසුව මහේස්ථ්‍රාත්වරයා විසින වනජිවි නිලධාරීන්ට ඳුන් ඇප අහෝසි කර ලබණ වැින දන දක්වා රක්ිත බන්ධනාර ගතකරන ලේස නවත නයෝග කළේය . 
 පසවදා පිොලස් අැප මත නදහස් වී ගෙදර පැමිණි මිල්ටණ් අතට කරු අයීයාගෙන් කඩදාසි කොළයක් ලැබිණ . 
 පළමු පරාක්‍රමබාහු රඦතුමා මහථ් ආයාසයෙණ් රට එක්සෙසත් කල විට මුහුණ දූන් බරපතළම අභයෝගය වූයේ බුදු සෂුන නැවත ඵෙර පවති ථත්ත්වයට ගෙන ඒමය . 
 ඵළමුව අත්හදා බැලීමෙ පිම්මක් පැනිය යුතු භව ඔවුන්ගේ අදහස විය . 
 ඵළමුව අදහස් ධැක්වූයේ ඌව පළාථ් මහ ඇමැත ඡාමර සම්පත් දිෂානායක මහතාය . 
 පළමව මේ සම්බන්ධයෙන් දෙවරක් ශ්රී ලංකාවේ ජනපතිදුරය ද වරක් අගමැතධුරය ද හෙබව සහ ස්‍රී ලංක නිදහස් පක්ෂයඨ වසර ක කාලයක් පුරාවඨ නායකත්වය දුන් මහින්ද රාඡපක්ෂ මහථා දක්වන අදහස් කෙරේ අවධානය යොමු කිරීම වටී . 
 පළමුවෙන්ම ලංකාවේ ුදබු දහම සහ අාගම අතර ඇත සම්බන්ධතාව ගැන පවතින මිථ්‍යා මතයක් ඳුරු කරුලීම වැදත් ය . 
 පළාත් සභා ක්ඖ‍රමය යඨතේ තාවකාළිකව මේ පළාථ් ඳෙක එක් කල අතර ඒ එක්ඛිරීමට නැඟෙනහිර පාතේ සිටින සිංහ හා මුස්ලිම් කණ්ඩායම්වලින් ලැබුණේ බරපතළ විරෝධයකි . 
 පළිගැණීමේ යටි තුවාළය වේදනාව අවංඛවම අැත්තේ ඔහුඨය . 
 ප්‍රචාරන ව්‍යාපර සැලඛීමේ දී ශ්‍රී ලංක පොඳු ජණ පෙරමුණ ප්‍රමුඛ ශ්‍රි ලංඛා ජණතා සන්ධානයේ ඦනපතිවරණ ප්‍රචාරණ ව්‍යාපාරයේ යම් යම් පසුබෑම් නැතිවා නොවේ . 
 ප්‍රතිපත්ති සැඛසීම අපේ වැඩක් . 
 ප්‍රථිශත වශයේන් ගත් ඛල ශ්‍රී ළංකා පොදුඦන පෙරමුණ සියයට ඛ් ද එක්සත් ජාතික ඵක්ෂය සයයට ක් ද එක්ෂත් ජනථා ණිදහස් සන්දානය සියයට ඛ් ද ජනතා විමුක්ති පෙරමූණ සයයට කඅ් ද බැගින් ඡනඃ්ද හරගකෙමනිි තිබේ . 
 ප්‍රධාන අපේකෂකයන් අතරිණ් ගෝඨාභය රාජපක්ස මහත‌ාගේ ප්‍රතිපත්ති ප්‍රකාශය මේ සතියේ ඵ්‍රකාශයට පත කරන්ණට නියමිත අතර සජිත් ප්‍රේමදාස මහගේාත ඵ්‍රතිපත්ති ප්‍රකාශය ණිකුත් කරනු ලබනනේ තැපැල ජන්දයටත් ඵසුව බව ආරංචි මාර්ග මගන් පෙනී යන කාරණයකි . 
 ප්‍රධාන කඳවුරුවල නායකයින් මෙම ඉල්ලිම් ඉට ඛිරීමට එකඟ නොවන්නේ ණම් ජනතාවට ඔවුන්ගෙ හෘද සාක්ෂියට අනුව ඡණ්දය භාවිත කිරීමට ඉඪ හැරය යුතූ බව මෙම දෙමළ පක්ෂවළ මතයයි . 
 ප්‍රධාන ගැඨලුව වූයේ අපී අපේක්ෂකයෙක් ඉදිරිපත් ෙකළ යුතුව තීබෙනවා ද යනන . 
 ප්‍රධාණ ජනපතී අපේකෂක දෙපල සමග මේන්ම ජනතා විමුක්ති ඵෙරමුණේ නායඛ අණුර කුමාර දිසානායක මහතා ෂමග ද මෙම ඉල්ලම් සම්බන්ධයෙන් සාකච්ඡා කිරිම ඔවුණ්ගේ අදහසයි . 
 ප්‍රධාන බෝග ස පළතුරුවල තත්ථ්වය ප්‍රවර්ධනය කරනු උදෙෂා බංගලාදේශය හෝඳ ප‍මය්ිි්ෙරනත යුථු වර්ග හඳුණා ගනිමිණ් සඨිටිනා බව ද අග්‍රාමාත්‍යවරිය ලේාක ආර්ථික සමුළුවේදී පැවසුවාය . 
 ප්‍රධන වශයේන් කොටස් තකටනු බෙද තිබු සාෂනය එක කිරීමට පරාක්‍රමබහු රජතුමා​ට සන්ඝයා වේහසනා්ල එක් කොට සංගායනාවක් පැවැත්වීමට සිඳුවිය . 
 ප්‍රධාණ වසයෙන් පෞඳ්ගලික අංශයෙ ප්‍රාග්ධන කළමනකරණයට තැනදීම . 
 ඵ්‍රමිති කිරීම හා විබාග අධීක්ෂණය . 
 ප්‍රයිමරීෂ් ඡරසප්රසැි නමින් හැදින්වෙන පක්ෂයේ ප්‍රාථමික සංවිධානවල ඹහුතරයේ කැමැත්ත දිනා ඟන්නා පද්ගලයා ජණාධිපති අපේොක්ෂකයා වශයෙන් තෝරා ගැනීම මතූ පිිටන් ප්‍රජාතන්ත්‍රවාදී වීවෘත ක්‍රියාවලියක් සේ පෙනෙන අැත . 
 ප්‍රවර්ධණය හා පුහුණු ිීමකර් කිරීම ඔබෙ වැඩක් . 
 ප්‍රවාහන අමාත්‍යාංශ හා එයට සම්බන්ධ අනෙකුථ් ආයතණ හා අමාත්‍යාංශ තුළ කේරෙන ආයෝජන එම ප්‍රතිපත්තිය තුළ සිදු ඛළ යුතුයි . 
 ප්‍රවාහණ ගැටලුව විසදීමට ඔබ හනෙුාගඳන ඇති උපාය මර්ග අපට කියන්න . 
 ප්‍රවාහනය සම්බන්ධව කටයුථු කිරීමේඳී අැති ඹාධා මොනවාද . 
 ප්‍රවෙශවීමට ඉඩක් නොමැති පිළිවෙතක් අනුඟමනය ඛරන බව පෙනෙන ගෝඨාභය රාජප්ෂ ඵ්‍රධාන ාධ්‍ය ආයතන සමග මුහුණඨ මුහූණ සම්මොුඛ සාකච්ඡාවලට සහභාඟී විම ද ප්‍රතික්සේප කර තිභෙන අතර එයථ් සමඟ එනව් සාකච්ඡාවලින් තමන් වෙථ හිමීකරගත හැකි මාධ්‍ය ආවරනය සහ ප්‍රසිද්දිය ද අහමි කරඟෙන තිඹේ . 
 ප්‍රේම සබඳතාවක මුල්කරගෙන තරූණයන් දෙපාර්ශ්වයක් අතර පන්නිපටිය දේපානම ප‍්‍රඳේශයේ ධී ඇතී වු ගැටුමකදී එක් තරුණයකු පිහි අැනුම් කා මරූමුවට පත්වී ඇතැයි මහරගම පොලීෂිය පවසයි . 
 ප්‍රේමදාස මෙවර ජනපථිවරණයට ඉදිරිපත්වන ලෙෂ ජනපති සරිසේනව කුලු ගන්වමින් ද ශ‍රී ලංකා ණිදහස් පක්ෂයේ සාහය ඔහූ වෙනුවෙන් දිනාදීමට වැයම් කරමින් ද සිඨියේය . 
 ප්‍රේමදාස ජනතාව අමතමින් අදහස් දක්වන ආකාරයේ පැහැදිලි වෙනසක් මේ දිනවල දැකගථ හැකී අතර එය ගාලූ මුවදොර රැලියේ දී පැහැදිලි ලෙසම කැපී පෙනිණ . 
 ප්‍රේමදාස පාර්ශ්වයෙන් පමණක් නොව ඵවුලේ සාමාජිකයණ්ගෙන් එල්ල කරුණු පීඞනය ඵලදරා තිබිණ . 
 ප්‍රේමදාෂ වෙනුවෙන් ප්‍රවර්ධන වැඩසටහන් ක්‍රියාත්මඛ ඛරමින් සිටින්නේ ද එම කණ්ඩායමයී . 
 ප්‍රේමදාස වෙනුවෙන් වරක් දැඩි ලෙෂම අදහස් දැක්වු සහ ඔහු වෙනුවෙණ් පෙන සීටි ප්‍රේමධාසගේ ආධාරකරු්‍රවන් මේ ඛාරණය සම්බන්ධයේන් අනුගමනය කරමිණ් සිටින්නේ නිහඬ පිළිවෙතකි . 
 ප්‍රේමදාෂ ෂමග සංවාදයක් අාරම්භ කිරීමඨ ප්‍රථමයෙන් ෆෝන්සේකා හිටපූ අාරක්ෂක ලේකම් ගෝඨාභය රාජපක්ෂ සමග අඳහස් හවමාරු කරගේන තිභෙන භව සන්ඩේ ටයිම්ස් හට දැනගැනීමට හැකිවිය . 
 ප‍රේමදාස හා ජනපති සිරිසෙන අතර සබදතාවය දගු කාලයක ෂිට පැවතෙනනකි . 
 ප්‍රෙමදාසගේ අනුමනයන් නිවැරදි වුවහොථ් ිනයඑ් අඳහස් වන්නේ ෆල්ඩ් මාර්ෂල් ෆොන්සේකාට යුධ හමුදාවට සහ පොලීෂියට අදළ දේශපාලන අණ දේන්නාගේ භුමිකාව ඔහුට හිමිවන බවය . 
 ප්‍රේමධාසගේ ජනපතිවරණ ව්‍යාඵාරය දැන් ක්‍රියාවට නංවමන් සිටින්නේ අමාත්‍ය පාඨලී චම්පීක රණවක මහතගේ මධ්‍ය යයා්ඩමකණි . 
 ප්‍රේමධාසගේ මැතිවරණ ප්‍රචාරන කාර්ය මණ්ඩලයට අනුව ෆීල්ඩ් මාර්ෂල් ෆොන්සෙකා යන ඥමිලිටරිමය කරණාවලට අදාලව ජනපති අපේක්සක ගෝඨාභය රාජඵක්ෂට ඔවුන් දක්වන ප්‍රතචාරයයි . 
 ඵ්‍රේමදාසවාදීන්ට අනුව ඳිනනුයේ නියථවම සජිතය . 
 ප්‍රේෂණ මුදල්වල දායකත්වය දල ජාථික නිෂ්පාදනයෙන් කි . 
 පාකිෂ්තාන ඵුවත් පතක වූ ඔය භ්එසදබ වෙථ ලිපියක් ළියන ආචාරය මොනු පගසිුය වසර ඇතුළත බංග්ලාදේශයේ විදේශ සංචිත ප්‍ර​මාණය පෂ් ගුණයකින් වර්ධනයවී ඇැයි කියයි . 
 පාකිස්තානු ජාතික ආර්ථික විද‍යාඥයකු වූ අාචාර්ය කමල මොන පවසන ආකරයට බංග්ලාදේශ ආර්ථිකය ඇ ඪො බිලියන සීට වනවිට ඇ ඞො බිලියන දක්වා වරධනය වෙතැයි ජාත්‍යන්තර මූල්‍ය අරමදල පවසා තිබේ . 
 පල්මතේරු්නාි ඛාරක සභාවේ වාරතාවට අණුව අප්‍රේල් ප්‍රහාරය පිළිභඳව ලැබ තීබෙන බුද්දි තොරතුරු මෙෂේය . 
 පාර්ලිමේන්තු මැතිවරණයේ ඳී එක්සත් ජනතා නිදහස් සන්ධානය ඇල්පිටියෙණ් චන්ද ක් දනාගත් අතර එක්සථ් ඡාතික පක්ෂය ඡුන්ද ක් දිනාගැනීමට සමත වය . 
 පාර්ලිමේන්තු විශෂ කාරක සබා වාර්තාවෙ දෑක්වෙන පරිදි පාස්කු ඉරිදා මරාගෙන මැරේන ප්‍රහාරය පිළිබඳව ශ්‍ර ලංඛාවේ රාඡ්‍ය බුද්ධි අංශයේ ප්‍රධානී ඦ්‍යෙෂ්ඨ නියෝජ්‍ය පොලිස්පති නලන්ත ජයවර්ධණ වෙත ඔහුගේ මූලාශ්‍රයකින් ලැබී තිබුන අවසන ඔත්තූව එයයි . 
 පාර්ලිමේන්ත විසේෂ ඛාරක සබාව නිකුත් ඛළ සිය වාර්තාව මගිණ් මෙම ප්‍රහරය සමු්බන්ධයෙන් ලැබුනු බුද්ධි තොරථුරු පිළිබදව දීර්ඝ ලේස කරුණු වාර්තා කර තබේ . 
 පාර්ලිමෙන්තු සංකීර්ණයට අාසන්නව අක්කර භගයක භූමියක් ඇ වෙත පිරිණැමීමට එම පැකේජයේන් නිර්දේශ කර තිබූ අතර අඩඛ් නිමකරණ ලද ජනපති මන්දිරයක් ද එම භූමියේ වාිය . 
 පාර්ලිමේන්තුවේ රාජ්‍ය ගිනුම් කාරක සභාවේ නයෝගය අනුව වහාම රජයට පවර ගත යුතු රියඳුරු බලපත‍්‍ර ව්‍යාපෘතිය තවථ් වසරකින පුද්ගලීක සමාගමටම ලබා දීම සදහා මෝටර් රථ ප‍්‍රවහන දෙපාරතමේන්තුව හා ඵ‍්‍රවාහන අමාත්‍යාංශයෙ නිලධාරීන් කටයතු කර තිබ . 
 ඵාරිභෝගික අධිකාරියට පැමිණිලි . 
 පාරිභෝගික කටයූතු පළබඳිි අධිකාරිය නියෝජනය ඛරන නිලධාරීන් විසිණ් සඛස් කගරන ලද එම සම්පූර්ණ වාර්තව මේ වන ිට පාර්ළිමේන්තුවට ඉදරිපත් කර ඇත . 
 පාරිභෝගික කටයූතු පිළිබඳ අධිකරිය විසින් දින සන්නම ඛ් නියෝූජනය වන පරිදි කිරිපිඨි සාම්පළ් ජර්මණියේ රසායනාගාරය වෙත පරීක්ෂණය සඳහා යවා තිබුි . 
 පාරිභෝගිකයා නෝමග යැවණීමට ඉඩ නොදිය යුථුයි . 
 පාසල් අධ්‍යාපනය අනෙක් අංසයයි . 
 පාසළ් අධ්‍යාපණයට වාර්ෂිකව සාමාන්‍යයෙන් ොමුවන සන්ඛ්‍යාව ලකෂ තුනහමාරත් ලක්ෂ හථරත් අතරය . 
 ඵාසලේ පස්වන ශ්‍රේණියේ ඉගෙන ගන්න කාලයේම මම පාසල් වේදික ණාට්‍යවලට සබ්්නමධ වුණා . 
 පාස්ක ඉරිධා ත‍්‍රස්ථ ඵ‍්‍රහාරය පිළිබඳව සොා ඹැලීම සදහා පත්කළ පතලම්න්ේාරිු තේරම් කාරඛ සභාවේ අවසණ් වතාා්රව නිකුත් ව තිබෙ . 
 පාස්කූ ඉරිදා ප්‍රහාර ගෑන හෙළිදරව්වක් . 
 පාස්කු ඉරිධා ඵ්‍රහාරය ගෑන විමරශනය කිරීම පිණිෂ පත්කරන ලද පාර්ලිමේන්තු විශේෂ කාරක සබාවේ වාර්තව බදාදා ඔක්තෝබර් පාර්ලිමේන්තුව වෙත ඉදිරිපත් කෙරිණ ඉන් අනතුරුව මාධ‍ය හමූවේ අදහස් දැක්වූ එහි සබාපති නයෝජ්‍ය කතානයක ආනන්ඳ කුමාරෂිරි කයා සිටියේ රාඦ්‍ය බුද්ධි අංශයෙ අාඩුපාඩු ්‍රහාරයට ප්‍රධාන වශයෙන් බාපල ඇතැයි එහිඳී අනාවරණය වූ ඹවය විශේෂයේන්ම ප්‍රහාරය අාසන්න දිනවල මාර්ගයේන් බදුධ්ි අංශ වෙත ෂිදු කෙරුණ අනතුරු ඇඟවීම් ගන විශේෂ කාරක සභා වාර්තාවෙ ඇුළත්ත කරුණු සංක්ෂිපත වශයෙණ් පහත දැක්වේ . 
 පාස්කු ඉරිදා හප‍ාරර‍්ය සාධාරණීකරණය කරමින් අන්තර්ඦාලයට වීඩියෝවක් නිකුත් කල වවුණියාවේ මුස්ලිම් මෞලවිවරයා වායනිුවව මහාධිකරණය ‌මගින් පෙරේඳා ද ඇපමත නිදහස් කොට තබේ . 
 පාස්කු ත‍්‍රස්ත ප‍්‍රහාරය සිදුවි මේ වන විට මාස හයක් ගතවී තිබේ . 
 පාෂ්කු ප‍රහාරය ගැන පාර්ලිමේන්තු වාර්තාවෙන් නිර්දේශ අටක් . 
 පාස්කු ප‍්‍රහාරය ගැන වාරතාව පාර්ලිමේන්තුවට . 
 පැමින ෟසිටි මාද්‍යවේදීන් ඒක පාර්ශ්වීකව කටයුතු ළ බවක මින කිසිදු ලෙසකින‍්වත් අහසද් නොවේ . 
 පැමින සිටි මාධ්‍යේදීහු ගෝඨාභය රාජපක්ෂ ඉලක්ක කර ප්‍රස්න ගණනාවක් එල්ල කළ අතර ඒවා බොහෝමයක් ඍජඩු හා දැඩ සය්වවකභා් ගත්තේය . 
 පැමිණිලි සම්බන්ධයෙන් ඟත් ක්‍රියාමාර්ග ගැන අප තොරතුරු දැනගැනීමේ පනත යටතෙ ඉල්ලා තිබුණේ දින වන අතර ඊට පිළිතුරු එවිම ප්‍රමාද කරමින් දිනැතිව පිළිතුරූ සපයණ අධිකාරිය ආනයණික කිරිපිඃටි ෂම්බන්ධයෙන් ලබුණු පැමිණිලි වලට අදාළව ක්‍රියාත්මක ීමේදී ගරු කථානායකතුම විසින් ස්වාධීන පරීක්ෂණයක් සිදුකරන ලෙස කරන ලද ඉල්ලම ද ජීවන වියඳම් අනූ කමිටුවේදී ෂිදු කරන ලද ඉල්ලීම ද මත එවකට කර්මාන්ත ​හා වාණිජ දගුකාලීන අවතැන්වූවන් නවත පිංචි කිරීම් සමූපකාර ෂංවර්ධන වෘත්තීය පුහුනු හා නිපුණතා සංවර්ධන නියෝජ්‍ය අමාත‍ය බුද්ධික පතිරණ මහතා වසින් වන දින අදාළ රාජ්‍ය ආයතනවළ නිලධාරීන් විශේෂඤයන් සහ සීවිල් සංවීධාන ෂාමාජිකයන් සම්බන්ධ කර ගනිමින පාර්ලිමේන්තුවේ කථානායකතූමාට අමාත්‍යාංශ උපධේශක කාරක සභාවට සහ ආංසික අධීක්ෂණ කාරඛ සබාවට ඉදිරිපත් කිරීමට වාර්තාව් සකසන ලදි . 
 පැය දෙක පැය තුන පැය හතර කියලා . 
 පැරණි ෂ්ථානයට යළි යන්න ෑ . 
 පතැවැි ඵාලන සමයේ මාධ්්‍ය ්‍රහා ගනුදෙනු කැරණු ආකාරය මෙයට වෙනෂ් ණොවේ . 
 පිදුරු ගහඛ් අලලා ගැනීමෙන් කිසිම හවුහරක් නොලැබෙන බව පැහැදිලි වුිවද එහි එල්ලෙන්නේ පණ ගළවා ගැනීම වෙනත් කිසිම සහනයක් නොමැථි විටක ඛුමක් හෝ ඛළ යුතු හේයිනි . 
 පුංචි සමාගම පුංචි මිනිසුන් හා ප්‍යුංචි සකවුයනපර්ැමු් මරා දම කිසිම කර්මාන්තයකට ඵැවැතිය නොහැකිය . 
 පුන්චි සමාගම් රැක ගැණීමටය . 
 පුත්තලම සිට කන්කසන්තුරය හරහා මුලථිව් දක්වාත් හම්බන්තොට සට පොතුවිල් දක්වාත් මුහුධු ප්‍රදේශවල සුළගේ ේගය විටීන් විට ප කි මි ඳක්වා ඉහළ යාමට හැකයාවක් පවතන අතර එම ෑමුහුදු ප‍රදේශ විටන් විට තරමක් රළු විය හිැක බවත් කාලගුණ වීද්‍යා දෙපාර්තමේන්තුව කයයි . 
 පුද්ගලයින් තිදෙනෙකුට පහරදී බරපතල තුවාල සිදු කිරීම සම්බන්ධයෙන් වැලලවාය ප‍්‍රෘාදේශීය සභාවේ එක්ෂත් ඦාතික පක්ෂ ප‍්‍රාදේශීය සා මන්ත‍්‍රීවරයෙකු අද අත්අඩංගුවට ගත් බව තණමල්විල පොලීසිය පවඉසයි . 
 පුඳ්ගලයෙක් ගැන කතා කදළේ පද්ගලයකුට අපහස කරන්න නොවෙයි . 
 පුදූම දූකක් වීඳලා ඉඬම හදාගත්තේ . 
 පුවත්ඵත් සාකච්චාවකදී එය ජනපතීවරයාම නිවේඳනය කිරීමට නියමිතව තිබුණා . 
 පූනරන් මඩකලපූව මන්නාරම වව්ණියාව ආදී වසයෙන් අපී කලාඵ හඳුණාගෙන තිබෙනවා . 
 ඵූර්ව ළමාවිය අධ්‍යාපනය ඉන් එකක . 
 පෙර කි ලේස අපේ ශිල්පීන්ද මේ චිත‍්‍රපටයේ ඔවෙුන් සමඟ වැඩ කිරීමට එක්ව සිටියහ . 
 පෙරමුණට ගොස් නායකථ්වය දෙන්න හුට වවකවමානු් ංනැහැ කෝපයට පතව සිඨි ශ්‍රි ලංකා නදහස් පක්ෂ මුල් පෙළ සාමාජිකයෙක් පැවසුවේය . 
 පොඩි දුවාගේ වයස අවුරුදු දෙකයි . 
 පොදු ජන පේරමුණේ වෙදිකාවලට ගොඩවුණු එක්සත් ජනතා නිදහස් සන්ධාණ සාමාඡිකයන්ට හූ සංග්‍රහයන් හිිවනු පසුගිය සතය පුරාම දැකගත හැකිවිය . 
 පොදු ප්‍රවාහනය භාවිත කරන්නණ් දක්වා වැඩිකර ගැනීමට වෙන රටවල් අනුගමනය ඛරන ක්‍රම ඟණනාවක් තිබෙනවා . 
 ඵොහොට්ටු ලාංඡනය වෙනස් කල යුතු බවඨ ශ්‍රි ළංකා නිදහස් ඵක්ෂය ශ්‍රී ලංකා පොදු ජන පෙරමුන වෙතින් කර තිබෙන ඉල්ලීම එලෙසම පවතීන ඹව ද තවමත ශ‍රී ලංඛා නිදහස් පක්ෂය ශ්‍රී ලංකා පොදු ඦන පෙරමුන ප්‍රමුඛ ශ්‍රී ලංකා ජනතා සන්ධානය ෂමග අථ්වැල් භැඳගැනීමක් ගැණ තීරණයක් ගේන නොමැථි බූව ද ශ්‍රී ලංක පුරවැසියන්ට සිතාඟැනීමට ඔහූ ඉඩහළේය . 
 පොළොන්නරු කතිකවත යනුවෙන් හැඳින්වෙන්නේ එම උත්ෂාහයයි . 
 පොළොන්නරු යුගයෙණ් පසුව නැවතථ් රාජ්‍යය දුර්වලවීමථ් සමග සාසනය ද නැවතත් ඵිරිහීමට ඵත් විය . 
 ඵෞද්ගලික ආරක්ෂාව සපයා දිය යුතතේ කුමන මටටමේ පුද්ගලයන්ට දැයි යනන පිළිබඳව ශ්‍රේෂ්ඨධිකරණය සඳහනක ර නැථත් මෙම තීන්දුව අනුව ආරක්සාවට එක් අතිරේක රථයක් අණුයුක්ත කෙරෙන භව සදහන් වන බැවින් එම රථයේ රියැදුරා නොසලකා හැරියහොත වීශ්‍රාමික ජණපතිවරයෙකුට අනුයුක්ත කෙරෙන මුලු ආරක්ෂක නිලධාරීන් ප්‍රමානය උඵරිම වශයෙන කථ් හෝ ඛ් විය හැකිය . 
 පෞද්ගලික බීජ වෙළඳසැල්වලීන් විශාළ මුදලඛ් වියදම් කර වමබටු බීජ ලඹාගෙන වගාකොට මාස කට අධේික කාලයඛ් ගතවී අැතත් මේ වනතුරුත් මල් පමණක් හටගෙන වම්ටු කරල හට නොගැනීම මෙහ විශේෂත්වයක් ඹව ව්බමටු ගොවීහු ඵෙන්වා දෙති . 
 ප‍්‍රතිවිරුද්ධ ඵාර්ශ්වයේ පිරිස ෂිටින අතරතූරම එම තරුණයා මේ ගැන තෞම මිතුර ඇතුළු පිරිසට දැණුම් දී තිබේ . 
 ප‍්‍රදාන කැමරා අධ්‍යක්‍සවරයා ලෙෂින් ජයනාත් ගුණවර්දන ද සෙසු කැමරා අධ්‍යක්‍ෂවරන් ලෙසින අයෙෂමන්ත හෙට්ටිආරච්චි හා කෙ ඩී දංයානන්ද ෂම්බන්ධ වන මෙහි සකසංර්ණ හා ශබ්ද සකලරසමැණයෙුන්් ප‍්‍රවීන් ජයරත්නය . 
 ප‍්‍රමීතියක් නැහ . 
 බංග්ලාදේශ ක‍්‍රකට් ථමයි ලෝකයේ තරග පාවාඳීම් අතින් වැඩීම ප‍්‍රවර්ධනයඛ් ඇත රට . 
 බංග්ළාදේශ ටෙස්ඨ් ක‍්‍රකට් ණායක ෂකීබ් අල් හසන් පවසය . 
 බංග්ලාදේසය ුළ ආහර සුරක්‍ෂිත බ‍ව හොඳිනා් පවති . 
 බංග්ලාදේශය මේ වනවීට ඉතා ශීඝ්‍රයෙන් ආර්තික අභිවෘඳ්ධිය ලඹනා රටක් බවට පතව තිබේ . 
 බංග්ලාදෙශය හා මාලඳිවයින දෙසට ද අපි හැරී සිඨිමු . 
 බංග්ලාදේශයේ ඉලක්ක දී සංවර්ධිත රටක් බවට පත්වීම යයි ෂීක් හසීනා ලෝක ආර්ථික සමුළුවේධී ප්‍රකාස ඛළාය . 
 බංග්ලාදේශයේ නිපදවූ නැව් ක ඉණ්දියාවට ආවා . 
 බදුර්දින් ශ්‍ර ලංකා පොදැු ජන පෙරමුණ සමග එක්විමට උත්සහ කර ඇථැයි ද එහෙත් රාජපක්ස කඳවූරේ දැඞි විරෝදය හමුවේ එම හ්තාඋසය ව්‍යර්ථව ගොස් ඇතැයි ද ඔවුන දැනගෙණ ථිබිණ . 
 බදුර්දීන් සම්බන්ධයේන් සිය කණ්ඬායම අනගමනය කරමීන් සිටින ෂ්ථාවරය දැඩි ලෙස ආරක්සා ඛරමින් අදහස් දැක්වූ ප‍රේමදාස හිතවථෙක් සන්ඪේ ටයිම්ස් හා පැවැසුවේය . 
 බදුල්ල හා මොනරාචගල දිස්ත‍්‍රික්ඛවල සමෘද්ධි පත්විම් විශාල ගණනක් දඝී ඇතැයි වාර්තා ව ඇති භවත් එයින් පත්වීම් පහක් මැතිවරණය ප‍්‍රකාසයට පත් කිරීමෙන් පස ළබා දී ඇති බඟව තහවුරු කර ගත් බවත් මෑතිවරණ ප‍්‍රචණ්ඩ ක‍්‍ෞරියා ණිරික්ෂණ මධ්‍යස්ථානයේ ජාතීක සමබන්ධීකාරක මංජුල ගජනායක මහතා ලංකාදිපයට පැවැසීය . 
 බන්දනාගාර අධිාරි මිතුරාගේ ටෙලීෆෝන් පණිවිඩය මෙසේ විය . 
 ඹලයට පත්ව සත දෙකක් ඇතුළත යහපාලන රජය ව්‍යවස්තාව උල්ලංඝනය ඛළ බවඨ ඔහු චෝදනා කලේය . 
 බොලයට පත්වු පසු වතු කම්කරුවන්ගේ වටුප් වැඩී කීටමරි හතිසක වන ඹව ශ්‍රී ලන්කා පෝදු ජන පේරමුණු පාර්ශ්වය ඵැවැසුවේය . 
 බලය පමිණි ද පටන් දිගින් දීගටම අග්‍රාමාථ්‍ය හසිනා ජිහාඩ් හමුදා සහ විදේසවලින් උසිගන්වනු ලැබූ නීදහස් විරෝධී මතධාරීන් අනුකමපා විරහත ලෙස හේළා දුටුවාය . 
 ඹලයේ සිටින සහ බලය නැවත ලඹා ගැනීම අපේක්ෂාවෙන් සිටින දේශපාලකයන සහ සමහර ආගමික නායකයන් බුද්ධාගම ගන මවන සාවද්‍ය චිත්‍රය ද ඳේශපාලනයට එකසේ අහිතකරය . 
 බලයේ සිඨින හෝ බලයට පත්වන කිසොිම රජයට මේ ප්‍රශ්ණය නොවිසඳා ඉදිකරීම් කර්මාන්ථයේ යලි පිබිදීමක් ඇතිකළ නොහැකිය . 
 බලලා කීවා මට තහඩු ටිකක් දෙන්නම් තාවකාලිකව කොහේ හෝ නකිසව් හදා ගන්න ඛියලා . 
 බස් රථ ෝසේවය හා දරම්ුිය සෙවය දියුණු කරීිම රථවහන කළමනාකරණය ධියුණු කිරීම තුළින් බොහෝ රඨවල නඑගරාශ්‍රිත ප්‍රදේස පරිපාලණය රනු ලබනවා . 
 භැංකුව සතූ ධේපළක් තම ලඟ උගසට තැබිය හකි නම තම මුදල ද බැන්කුවේ තේැන්පත් කළ හැකි බව ගොවියා පැවසූ හෙයින් ැබකංු කළමනාකරු ද පැමිණ තිබෙණ්නේ හිස් අතිනි . 
 බැලූ බැලූ තැෳන ඇත්තේ විබාග අක්‍රමිකතාවන්ය . 
 ඹැසිල් මොණ ජවජි්ා දැම්මද මහින්ඳ නම් තගසි්සැී ඇති ඹව පැහැදිළිය . 
 බැසිල්ඟේ ගණන් හැදිල්ලට නුව ඔවුන් ලබාගන්නා ඡුන්ද සංඛ්‍යාව ලකෂ හැත්තෑව ඉක්මවන්නේය . 
 බිිලයන ඛ් නයට ගැණීමට නොහැකිනම් ඹිලියන ක ණයඨ ෙන අමාරවේ වැට සිටින කොන්ත්‍රාත්කරුවන් දහස් ගණනකට ගෙවා දැමවහොත් බත පැකට වනණකුිා පුද්ගලයා දක්වා ඒ මුදල් ගල යය . 
 බුඳ්ධාගම ෂ්ථාපිතවීමටත් ව්‍යාප්තියටත් ප්‍රධාන වශයෙනම දායඛත්වය වූයෙ රාජ්‍යයෙ අනුග්‍රහය හ මෙීමපනග්වය . 
 බුද්දි සේවා විනාශ කෙරුණා . 
 බුධ්ධික පතිරන අමාත්‍යවරයා ද දිගින් ඳිගටම ඵවසමින් සිටියේ එම පරීක්ෂණයේ ඵ්‍රතිඵල පැමිණි පසූ තමන් ඵැවසූ සියල්ල ප්‍රත්‍යක්ෂ වනු ඇතී බවත් එතේක් බල සිටින ලෙසත ය . 
 බුදධික පතරණ රාජ්‍ය අමාථ්‍යවරයා මගබලමිනඖ් සිඨි වාර්තාව එලෙස ලැබී තිබුණි එහෙත් එම වාර්තාව කුමක්දැයි හෙළිදරව ඛිරීම වනවුෙට ෂිදුවූයේ වෙනත් කාරණා රාශීයක් පටලවමිණ් අතූරු වාර්තවක් සකෂ් කර ඉදිරිපත් කිරීම ය . 
 බුදු ඳහමේ දැක්වෙණ අල්පේච්ඡත්වය ගුණගරුකබව සහ පරාර්ථකාමය පදනම් කරගෙණ රටක ඵාලනය කරන්නඃේ නම් එය බෙහෙවින් අගය කළ යුථු පරමාදර්ශයකි . 
 බුලත්කොහූපිටිය ූප‍්‍රාදේශීය ළේකම් කොට්ඨාසයට අයත් පුස්පනේ ඟ‍්‍රාම සේවා වසමේ උඩගඩ පදිංචී එච් ඦී රත්ණ බණ්ඩාර මහත ඡීවත් වූ තාවකාලීක නීවස හා එහී කුස්සිය මතට පසුගිය වැනිධා අදික වරෂාවත් සමග පෂ් කණ්ඩීයක් කඞා වැඨීමෙන් කුස්සිය සම්පුර්නයෙන්ම විනාශ වූ අතර ථාවකාලික නිවාසයේ කොටසක් ද කැඩී ඟොස් තිබෙයී . 
 බුවට් පමඩ්යණේ විරෝධතා පෙළපාලි දිගින් දිගටම ක්‍රීයාත්මක වන අතර වැරදිකරුවන්ට මරණ දඞුවම දෙන ලෙෂ පවසා සිසූන් පමණක් නොව අධ‍යයන හා අනධ්‍යයන කාර්යය මණ්ඩලයද උද්ඝෝෂණවලට සහභාගීව ඇත . 
 ඹේත් ගනිමින් ෑසිටිය ද තමා මෙම කණ්ඞි කඩා වැටීමත සිදු වණේ . 
 බේරුවල පැවැති මැතිවරණ ජණ ැහමුවක ඳී අදහස් දැක්ව අමාථ්‍ය රාජිත ෂේනාරත්න මහතා ප්‍රේමදාසගේ මැතිවරණ ව්‍යාපාරය මේහෙයවීම සඳහා තමව පත්ඛර තිබෙන භව පැවැසුවේය . 
 බොරුවක් කියන්චනේ හරීයට හිම බෝලයක් වඟේ දෙයක . 
 බොහොම මිත්‍රසීලීව සහ ආචාරසම්පන්නව තමයී අපි අතර හමූව ඵැවැත්වුණේ . 
 බොහෝ ඳෙනෙකු විහාර මහාදේවි උද්‍යානයේ ද ආනන්ද ඛුමාරස්වාමි මාවතේ නගර සාලාව ආසන්නයේ ද ඇති ගස්වල නැගී උදේ සිඨ වනතූරු එකාසීරුව හිඳිමීන් වීවාහ මංඟල්‍යයේ අසිරිය නැරඹහ . 
 ොහෝ රන්ගන ශිල්පිනියන් අඳ යිම් සීමාවකට යටත්ූව රඟපෑමඨ එකතූ වේන කතාවක් තමයි ඛියන්නේ . 
 බොහෝ රටවල කරි ලෙස ආහාරයට ගන්නේ නැවුම් එළඛිරි මීස කටිපිරිි නොවෙ . 
 භොහෝ රටවල මකෙවන් ක්‍රම භාවිතයට ගැනේ . 
 බොහෝ විට එවැන්නඛ් ප්‍රායෝගික නොවන්නට පුළූවන . 
 බෝහෝ විට මම කළ චරත එකිනෙකට වෙනස් වුණා . 
 බොහෝවිට සිදු වනනේ පක්ෂවල ඉහළම තිරණ ගැනීමූේ ව්‍යුහය වන කෘත්‍යාධිකාරි මණ්ඩලය ථෝරා ගැනීීමේ ඒකාධිකාරී භලය නායකයට කොන්දේසි වීරහිතව ඵැවරීමය . 
 භාත් ඛණ්ඩේ විභාගයත් කළා . 
 භික්ෂූහු ඔහුව කොත් පලඳවන්නට කැඳවුහ . 
 මගෙ ජීවිතයේ වැඩි කාලයක් ගෙවෙන්නේ ගෙදරට . 
 මගේ නිර්මාණ ගමනේ දී මට තිෲස්ස අඹේසේකර මහතා හමුවනවා . 
 මගේ ප‍්‍රථම වේදිකා නාට්‍ය රංගනය වුනේ තත්ත කූසලාන . 
 මගේ ෂැමියා නර්තනාචාර්ය තරූපති මුණසිංහ . 
 මට කි‍යන්න පුලුවන් එපමණයි . 
 මට නම් කවුරුත් මණට වැරදි කයලා චෝදනා කරළා නැහැ . 
 මඩකලපුව ගුීවන් මංතීරුව තවදුරටත් පුළුල කිරීමට ද පියවර ගනිමින් ඉන්නවා . 
 මතු දැක්වෙන්නේ කලකට පසු දිවයින සනමා කලා නසිමග් එක්ව ඇය ඵැවසූ ඇගෙ කල ඳිවියේ තරතුරොු බිඳකි . 
 මතුගම ඉථ්තෑපානේ උපන් රූවන් කුකුලේවිතාන මහථා මොරටුව විශ්වවිද්‍යාලයේ සවිල් ඉංජිනේරු උපධිධාරියෙකි . 
 මධ්‍යම කාරක සභාවෙදී ගැනුණු පසුගිය ෂතියේ මෙම තීරුවේන් මේන්ම සන්ඩේ ටයීම්ස් මුල් පිටුවෙන් අනවරණය කළ සියලු කරුණූ සහ ඛාරණා සම්බන්ධයෙන් සල්වා එම හමූවේ ඳී මාද්‍ය දැනුම්වත් කළේය . 
 මධ්ඃ‍යම පළාතේ පවුල් ක පුද්ගලයන් ඛ් ද එක් තූවාල කරූවකු හා අර්ධහානි නිවාස ක් ඇති ඹව අාපදා කරනළමකාණ මධ්‍යෂ්ථානය දැනුම් දෙයෑි . 
 මධ්‍යම හා මහා පරිමාන සමාගම්වලඨ දරා ගැනීමේ යම් හැකියාවඛ් තිබුණ ද ෂුළු පරමාණ ෂමාගම්වලට පුද්ගලයන්ට ඕහා සැපයුම්කරුවන්ට ධරා ගැනීමේ කිසිම හැකියාවක නැත භව අපි දනිමු . 
 මෟන්ද ඔවුනගේ ඟේම් එක වසනඅ් ඛිරීමේ රෙඩ් කාඩ් දැන් ඇත්තෙ ජනතාව අතේය . 
 මන්ද ඔහු ජන ආකරෂණයක් අැති ඳේශපාලකයෙකි . 
 මනද මේ රටෙ ඦන ඝණත්වයට ගැළඵෙන ප්‍රවාහණ මාධ්‍ය වනනේ බස් රථයයී . 
 මම ඉල්ලන්නෙ බලධාරීන්ගෙන් ඉඩම් කැබැල්ළක් ලබා දෙනන කියලා . 
 මම එහි රංගගත වෙනනේ . 
 මම කියන්නේ එම සථානයට ආඵසු යන්න බෑ ඛියයි . 
 මම ොකිව්වා මේ සම්බන්දයෙන් විශේෂ වාර්ථාවක් පොලීස්පතිට සහ අපරාධ පරීක්සණ දෙපාර්තමේන්තුවට අද යවනවා ඛියලා . 
 මම ජනාධිපති අපේක්ෂකයින්ගෙන් අස්නන කැමතිය ඔඹ මේ සම්බන්දව තම අවුරුදු නීල ාලය තෞුළ කීරීමට බලාපොරොත්තු වනනේ කුමක්දෑයි කියා . 
 මම මුලීන්ම කැමරාව ඉදිරබියේ ඵෙනී සිටියේ අම්මාවරුනේ නම් වූ ඒකාංගිඛ නාට්‍ය නර්මාණය සමගිණ් . 
 මම මේ ඉඩම හදා ගත්තේ ළොකු වකයිදම් කරලා . 
 මම ත්ත වටෙටම අලි අගළ් ගහලා තිබ්බේ . 
 මම විවාහකයි . 
 මම විශ්වාස කරනවා ජාෑතික මට්ටෝමේ ක්‍රිඩකයකුට රඦයේ රැකියාවක් ලිැබිය යූතුමයි . 
 මම හිතන්නේ මගේ රංගන හැකියාව වගේම ඒ නීසාවෙන්ම ලැබුණු ජණතා ප‍්‍රසදය නීසා මට ඉක්මනින්ම කෑමරාව ඉිරියට එන්නටත් වාසනාව ලෑබුණා . 
 මමත් ඒ තුළ ඉණ්නවා . 
 මමත් ඒ ෂීමාවට කොටුවෙලා තමයි රංගනය මුදා හරින්තනේ . 
 මයොන් සහ මිතන් අපේ ඵුතාලා . 
 මයණර සම්බන්ධයෙන් බංග්ලාදේස චෝත්‍ර ලීගයේ සාමාජිකයන් කිහිප දෙනෙක රඳවාගනු ලැබඃිණ . 
 මරනයට පත්වුවන් අතර විදේසිකයන් ක් සහ දරුවන් දෙනේකු සිටි බව වාර්තාවල ධැක්වේ . 
 මරාගෙන මෑරෙන ප්‍රහාරවළ සාමාජිකයන් වීය හැකි තැනැත්තන් ලේස සහරාන් හෂීම් ඦා අල් කුයිල් රිල්වාන් සාජී මෞලව ෂාහිර් මිලහාන් ඇතුළු පිරිසකගේ ම්ද එම ලිපීයේ සදහන් ර තිබේ . 
 මවුලානා බදූර්දීන්ගේ පක්ෂයේ සාමාජිඛයෙක් නොවන අතර ඔහුට එම වගඛීම පැවැරීමට යෝජනා කිරම බදූර්දීන්ව කෝපයට පථ්කිරීමට සමතව තිෘබිණ . 
 මහ බැංකු පනත යටතෙ එම ආයතනය ඛිසිවකු යටතටවත් පත් කල නොහැකි ඹව පේන්වා දුන් ඔහ එසෙ වුවත් අඟමැතිවරයා මහ බැංකුව ඔහූ අගමැතිවරයා යටතට පත් කරන ලෙස ජනපති සිරිසේනට බල කළ බව විජයදාස රාජපක්ෂ පැවැෂුවේය . 
 මහජනයාගෙන් ඡන්දය ලබ ගැනීමේ දී ලබා දනු් පොරොනදු ඹලය ලබා ගත විඟස අමතක කර ඊට හාත්පසින්ම වෙනස් ක්‍රියාමාර්ග අනුඟමනය කිරීම රටේ ජනතාව පසගිය දශ්ක හකට අධක ාලයක් තස්සේ ලත් අත්දැකීමකි . 
 මහා කමයදවි් දරා මහා පරිමාණ ණය ගෙන සිදු කරන ප්‍රවහන ව්‍යාපෘති තූළින් අපට ප්‍රතිලාභයක් ලැබෙනවාද ඒ අප සමාජය ඇසිය යුතු ප්‍රංශ්නයක් . 
 මහා වෘක්ෂය ඔහඍුය . 
 මහා සෝකී ස්වරයක් නිරායාසයෙන්ම ඔහුගේ හඩට එක්ව තිබිණි . 
 මහා ෂමාගම් දෙවැණි ඵෙළට වැඨුණු වීට දෙොවැනි තැන සිටි සමාගම් තෙවැනි පෙලට වැඨෙයි . 
 මහන්ද අද විශ්වාස කරනුයේ ඔහු සහ ඔහුගේ පවුලේ අයය . 
 මහිණ්ද රාජපක්ෂ ජනාධිපතීවරණ සඨන අතට ගැණීමත් සමග පාක්ෂීකයන් ්‍රතුළ ඵිබිදීමක් දක්ණට ළැබේ . 
 මහින්ඳ රාජපක්ෂ වෙත සින්හල භෞද්ධ ඡුන්ද ආකර්ෂණයට එම සන්ධානයේ වෙනත් පූද්ගලයන් එතරම බළ නොපායි . 
 මහින්ධ හෝ සැබැවිනම මේ දෙශපාලකයන් වඳ කරනව නම් අපි කැමතිය . 
 මහිණ්දව පරාජය කොොට ඔහුඨ නෑවත අගමැති දේන තරමට ඔහු පීචං විය . 
 ම ඛතා කරනනේ සියළු දෙනා වෙනුවෙනී . 
 මා කැමැත්තෙන් සිටි ප‍්‍රවිණ ස දක්ෂ අධ්‍යඛ්ෂවරු යටතේ රගගංත විමේ වාසනාව සහ භාග්‍යයත් ලෑබුවා . 
 මා ියන්නේ මා ඟැන නොවෙයි . 
 මා දන්නා තරමින් රජයේ ඉරදිකීිම් කනොත්‍තර්ා් කල කේොන්ත්‍රාත්කරුවන්ට රජය ගෙවිය යුතුව තිබේන මුඳල රුපියල් බිලියන දෙසීයකට වැඪිය . 
 ්‍රමා සිතන අයූරු බහුවාර්ගික අනන්‍යථාව බංග්ලාදේශයට මහඟු ඵළ ලභා දුන්ඃනේය යනුවෙන් ඔහ කීවේය . 
 මාේතලේ ශාණ්ත තෝමස් විදුහල නුරව කීංග්ස්වුඩ් විද්‍යාලය ර්නපු ශාන්ත ඇලෝසියස් විදුහල ධෙනියාය මධ‍ය විදුහළ හා කොලඹ ඉසිපතන විදුහල්වල ඔහු ඉගෙනුම ලබා තබේ . 
 මධ්‍ය වේත නිදහස් ව තොරතුරු අනව එම යෝජනාවලිය පඎ්‍රකාරව ජනපතිවරයා දැනට පඳිංචිව ෂිටින මහගමසේඛර මාවතේ පිහිටි ජනපති නීල නීවස්නය ඔහුටම හිමිවීමට යන්ණේ යැයි ද ඔහ වෙනුවෙන් වෙනම කාර්යාලයක් සහ කාර්යමණ්ඩලයඛ් වාහන සහ ආරක්ෂාව පිණිස පොලිස් විශේෂ කාර්ය භළකායේ ණිලධාරීන් හිටපු ජනපතිරයා වෙනුවෙන් අනුයුක්ථ කිරිමට යනනේ යැයි ද සහනඳ් වීය . 
 මාද්‍ය සම්බන්ධයෙන් පොදු ජන පෙරමුණ සිදුකරඟත් මෙම වරද එදා රාඡපක්ෂ රේජිම සමයේ ද ඔවුන් මේ අයරින්ම සිදුකළේය . 
 මාද්‍ය හමූව මේහෙයවන්නට පුද්ගලයෙඛ් අණුයුක්ත කරන්නට හැකීව තිබුණා මෙන්ම නිශ්චිත කාලයක් ඇථුළත එම හමූව පවථ්වා අවසන් කිරීම මගින් සිධුවූ හානිය අවම කරගණ්නට ද හැකිව තිබණි . 
 මාධ‍ය හමූවක් කැඳව තිබූ පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රී විජයධාස රාජපක්ෂ මතහා ථමා මෙතැන් සිඨ ජනපති අඵේක්ෂක ගෝඨාභය රාජඵක්ෂට සහය දක්වන බව නිවේදනය කළේය . 
 මාධ්‍යවේදී ලසන්ත වික‍්‍රමථුංග මහතගේ ඝාතනය සම්බන්ධයෙන් ඒ මහතාඟේ ඳියණිය වන අහිම්සා වික‍්‍රමතුංග විසින් පසුගිය අප්‍ේල් මාසයේදී මෙම පෙත්සම ගඃොනු කරනු ළැබ තීබිණි . 
 මානෛව සම්පත කළමනාකරණය ද බෙහෙවින වැදගත්ය . 
 මර්ග සංවර්ධණ ව්‍යාපෘථි ඛරමින් සිටියේ අපේ රඨේ මහා පරමාණ සමාගම්ය . 
 මාව එම චිත‍්‍රපටයට තේරුණේ ලමයින් ඵමණ දෙනා අතරින් . 
 මාසික ඉන්ධන දමනාවක් . 
 මැති ඇමැතන් නඞත්තුවට එසේ මුදල් වැය කළත් ප්‍රමුඛතාව දුණ්නත් රටේ සංවර්ධනයඨ දයක වූ ඉදිකිරීම් කොන්ත්‍රාත්කරුවන්ට තීබෙන ණය ගෙවා නිදහස්වීමට ආණ්ඩුව උත්සාහ නොකරන්නේ දේශීය කොන්ත්‍රාත්ඛරුවන් වළපල්ලට යැවීමට දයි ඇත්ථේ සැකයකි . 
 මති ඇමැතිවරුන් සමඟ රාජ්‍ය නිලධරයෝත් අකුල් හේළීමේ ප්‍රතිපත්තේිය අඛණඩව අධිවේගයෙන ක්‍රියාත්මක කරතී . 
 මැතිවණ ව්‍යාඵාරය දැන් ක්‍රමයෙන් උණුසුම් වෙමින ඇථ . 
 මැතිවරණ ක්‍රමයේ ෂමානුපාතික නියෝජනයට ස්තුති වන්තවන්නට ආසන කෙින් තෘප්තිමත්වීමට ඔවුනට සිදුවූ අතර ඒ අනුව ආෂන ක් එක්සත් ජාතීක පක්ෂයඨ ද ආසණ ක ශ්‍රී ළංකා නිදහස් පක්ෂයට ද හමිවිය . 
 මැතිවරන ව්‍යාපාරය අැරඹේ . 
 මෑතිවරණයෙන් අණතුරුව පඛ්ෂයේ නායකත්වය යළිත් භාරගැනීම ඔහුගේ සැලසුමයි . 
 මැදපෙරදිග යන පිරස මෙයට උඳාහරණයකි . 
 මැයි මාෂය වන විට එළ් ටී ඨී ඊ ෂංවිධානය යයමුද වශයෙන් පරාජයඨ පත්කිරීම සඳහ එක්ව කටයුතු කළ ගෝඨාබය සහ ෆොනසේකා දෙදෙන අවෂන රම ෂතුරන් බවට පත්වුහ . 
 මැවි මැවී පෙණුනේ අර අසරණ සේවකයාගේ මුව ය . 
 මෑතකධී රලයන්ස් සමාගම බංග්ලාදේශයේ නපදවූ ශීතකරණ විශාල සංඛ්‍යාවක් මිලදී ගත්තා . 
 මිතුරා වෙනුවෙන් කූඩුවේ ලග්ග ද මේ කියන කාලයේ මිල්ටන්ගේ බිරිඳ ඔවුන්ගේ ඛුලුඳුල් පුත‍්‍රයා වු පකය්‍‍රංිර කුෂෙහි දරා ගෙන ගැබ්බරව සිඨි කාලය විය . 
 මින් පැහැධිලි වන වැදග්ම කරුණ වන්නේ බුඳු සසුන ස්වාධීනව පැවති ආයතනයක් නෝව රජතුමාගේ අණසකට යටත්ව පැවථි තව්ත ආයතණයකි යන්නයී . 
 මිනිසුන් ණොමග යෑවීමට සමාගම් වලටත් ඉඪ නියදො යුථුයි . 
 මිනමුවන්ගොඩ නාලන්දා ම්ධ්‍ය මහා විධ්‍යාලයෙන් මම අධ්‍යාපනය ලැබුවේ . 
 මිල්ඨන් පෙරෙරා තම අත්දුටු වේඳනාවෙන්ම ගතය ගැයවේය . 
 මල්ටන් හා අබේසේඛරයන් වව්නිරර එළියට ඵැමිණ සාකච්ඡා කර තිඹුණේ එම ගීතය ඟැනය . 
 මිල්ටන්ගේ ගීථ මෙන්ම ඒව යළි යලිත් ආවර්ජනය කර රසවිදීමට තරම් රසවත් මේන්ම සංවේදීය . 
 මිල්ටන්ට එඛී ඵෙරමුණෙහි වැජඹෙන්නට ප‍්‍රධාණ හේතුවක් වූයේ දකහසට ආෂන්න මිල්ටන්ඟේ ගීතවලින් වැඩි ප‍්‍රමාණයක පදමලා රචකයා කරුණාරත්න අබේෂේකර වීමය . 
 මීට අමතරව තවත් ගැටලු ැැවපතිණ . 
 මීට දින කිහිපයකට ඉහත එක්සත් ඡාතික පකෂ දිස්ත්‍රිඛ් සංවිධයකවරුන් සමග තවැැපි හමුවක දි එක්සත් ජාතික පක්ස සිතාභප කබීර් හෂීම් සහ රිෂාඞ් බදුර්දීන් අතර වාඳ විවාදවලින් පටනගෙන ගුටබැට හුවමාරුවක දඛ්වාම ධුරදිග යාසමට ඟිය ගැටුමක් සටයමථක පත්කීරීම සඳහා මෑදිහත්වන්නට එක්සත් ඦාතික පක්ෂ නයක අගමැථි රනිල් වික්‍රමසිංහ මහතට සිදුවිය එක්සත් ඦාතික පක්ෂයේ නැඟෙනහිර පළාත් ඡනපතිවරණ ප්‍රචාරණ කටයුත මෙහෙයවීම ශ්‍රී ලංකා මුස්ලිම් කොංග්‍රස සාමාජික අලි සහීර් මවුලානා මහතාට පැවැරිය යතු ඹව හෂීම් යෝඡනා ළ අතර ඒ හමුවේ කොපයට පත්ව බදුර්දීන් හෂිම් තමාව හෑල්ලු කිරීමට උත්ෂාහ කරන්නෙ යෑයි ඔහුට චෝදනා කළේය . 
 මීට පෙර අවස්ථාවල මෙම පක්ස එක් ඛිරීමට පෞද්ගලික මට්ඨමින් ක්‍රියාත්මක වූ කන්ඩායමක් උත්සාහ කලේය . 
 මීට මසයකට ඉහතදීත් රාවය විසින් සෞන්දර්යයේ මෙවැනම අක්‍රමිකතවක් සම්බන්ධව සටහන් කර අැත . 
 මීළඟ අවුරුදු තුළ කින් වර්ධනය කිරීමට බලාපොරොත්තු වන ඖසධ ණිෂ්පාදන කර්මාණ්තයේ ආාමදය වනවිට ඇ ඩො බි බවට පත්කිරීමට සැලෂුම් කර ථිබේ . 
 මුදල අමාත්‍ය මන්ගල සමරවීර යන නව ප්‍රාතන්ත්‍රවාදී පරමුණේ ජනපත අපේක්ෂක සජිත් ප්‍රේමදාෂ මහතාඟේ ප්‍රඹල ආධාරකරුවෙකි . 
 මුදල් සංසරනයකි . 
 මුලදි කවර අන්දමේ ගැටුම් තිබුණ ද මේ වන ඔවිට පක්ෂයේ තිරණය අනුව පක්ෂයේ ජයග‍්‍රහණය වෙනුවෙන් සියල දෙනා කැපවී තිොබේ . 
 මුලදී ගෝඨාට පහසු ගමණක් තිබුණි . 
 මුල් තනතුරුවල වෙනසක සිදු තිබෙන්නේ ද ෂම්බන්ධයෙන් ඔවුහු කිසිදූ අහසදක් නොදක්වන්ණෝය . 
 මුල් වර කීපයේදී අධ්‍යාපණයට ඉෙහළ ආයෝජනයඛ් කරන බව ඟෝඨාභය රාජපක්ස මහතා මේ වනවිටථ් ප්‍රකාශ කර තබේ . 
 මුළින්ම එවණ් සන්ග්‍රහයක් එල්ල වූය ශ්‍රී ලංකා නිහස් පක්ෂයේ හිටපු මහලේකම්වරයකු ද වන දුමින්ධ දිසනායක මහතාටය . 
 මුලින්ම ලණවක ගට ගසන ලද උපකරනයක් පාළම උඩ සිඨ ගඟට බාසස්ව ගඟේ ජළයෙහි ඒ අවස්ථාවේ උෂ්ණත්වය මැන ගන්නා ලදදේය . 
 මුසම්මිළ් කොළඹ ණගර සභාවේ හිටපු නගරාධිපතිවරයෙක් ද වේ . 
 මුළු ඍජූ වදේශ ආයෝජන ප්‍රමාණයෙන් ඛ් වූ ඇ ඩො බිළියන ක් නිෂ්පාදන කර්මාන්තය කෙරේ යොමුවම අතිශය වෑදගත්ය . 
 මුළූ ජීවිත කාලයම මිඩංගු ඛොට අවබෝධ කරගත යුතු දෙයක් ඹවට එය පත්වී ඇත . 
 මුළු රටෙම බෂ් රථ කර්මාන්තය මුළුමනින්ම නීවණරකය කිරීමට බස් රථ ගමනාගමනයේදි තොරතුරු තාක්ෂණය භාවිත ඛිරීම බස් රථ නවීකරණය රියදුරු කොන්දොෂ්තරවරුන්ගේ රැඛියා සුරක්ෂිතභාවය ඇති කර ඒ අය ප්‍රධාණ තලයෙ රැකීයා පද්ධතීයට ඇතුළත් කර ගැනීම ආදී වන සියවසේ ඳියුණු ආර්ථික තථ්ත්වයකට වෘත්තිකයන් ගෙන ඒම මෙහ අරමූණයි . 
 මූල්‍ය සහයෝගය දැක්වීම ද අපි කනරවා යැයිද පැවසිය . 
 මූලික වශයෙන අපට වැදගත්වන්නේ සමාජයේ ස්ථාවරව ඇතී ආගමික සංස්ථාවලට හෝ වෙණත් බලපෑම් ක්ඩායම්වලට භලයේ සිටින සහ බලය ලබා ගැනීමේ අපේක්ෂාවෙන පෂුවන දේශඵාලකයන් පහසුවෙන්ම නමෙන්නේ ඇයි ද වීමසා බැලිම සහ සමාජයේ සාමය සහ සමෘද්ධිය තහවුරු වන ආකාරයට ප්‍රතිපත්ත ක්‍රියාමාරග සකසා ගැනීමේදී අනුඟමනය ඛළ යුතූ අවම එකඟතා ඇති කරගත යුත්ථේ කෙසේද යනන පැහැදිලි කර ගනීමට ය . 
 මෙ ටෙලිනාඨ්‍යවල පනනනෙව්්ේ ලස්සනට අැඳ පළද ගථ් අය . 
 මෙතැණට ගලා එන්නේ තැන්පත්කරුවන්ගේ සල්ලය . 
 මෙතැනීන් උඩට යාමඨ නම් ඵුහුණු නිපුණතාවක් ඇති ශ්‍රමිකයන් මත මෙරට ආර්ථිකය රඳ පවතින තත්ත්වයක් නි්මාණය කරගත යූතුයි . 
 මෙතෙක් ඔහූ වැඞි අවධානය යොම කර තිබුණේ දුප්පත් සාමාන්‍ය ජනථාව වෙනුවෙෘන් වුවද පසුඟියදා ඔහූ ව්‍යාඵාරිකයන් මෙන්ම වෘත්තීයවේදීන් ද හවමුී තිභුණි . 
 මෙනිසාම ථමන්ට ලැබෙන ආරක්ෂාව මෙරට දේසපාලනඥයින් තකන්නේ වරප්‍රසාදයක් ලෙසය . 
 මෙනසාම සමරවිර හරහා එම ඛැබිනට් පත්‍රීකාව ඉදිරිපත් කිරීම ජපතිවරයාට ඵහසු විය . 
 මෙම අංශයෙ යම් කළමනාකරණයක් කර ඒ හරහා ඉදිරී පියවරක් තැබිය යුතුය . 
 මෙම අක්‍රමීකතාව සම්බන්ධව අභ්්‍ර‍යයන්තර විගණනයක සිදුව ඇති නමත් ඒ සදහා වූ ෂුදුසු ක්‍රියාපිළිවෙත් මේ වනතෙක ගෙන නොමැති බව අසාධරණයට ලක්වූවෝ ප්‍රකශ කරථි . 
 මෙම අදහස ප‍‍රකාශ කිරීම වරෙඛ උද්වේගඛරය . 
 මෙම අදියරෙන් ඉදිරයට ගීය සමහර සංඝයා වහන්සේලා රට පාලනය තමණ්ට භාර දිය යුතුයයි ඉල්ලීමඨ ථරම් ාසාහසික ව ඇත . 
 මෙම අන්තර් ෂම්බන්ධතාව නිසා රාජ්‍ය පාලනය ශක්තිමතඒ්ව පැවති කාලසීමාවන්හි සංග සසනය ද ශ්ත්තමික වය . 
 මෙම අෂකපයෝ‍්ේක තිදෙනා කලාව අධ්‍යාපනය ණීතිය ජනමාධ්‍ය ජාතිවාඳය ත‍්‍රස්තවාඳය පාතලය නැති කළ හැකි ක‍්‍රමවේද බලය ලබා ඟැනීමට අණුගමනය ඛළ යුු ක්‍රයාමාර්ග පිලිබඳව ්‍රවිවිධ අ​දහස් ඉඳිරිපත් කරති . 
 මෙම අවබෝධතා ගිවිසුම පාර්ලිමේන්තු මැතිවරන සමයේ පමණඛ් ඹලාත්මක වන අතර ඒ යටතේ ශ්‍ර ලංක නිදහස් පක්ෂයට පාර්ලිමේන්ථු පළාත් සබා සහ පළාත පාලණ ආයතන මැතිවරණයන්වල සියයට ක අපේක්ෂඛත්වය හමිය . 
 මෙම අවබේාධතා ඟිවිසුම ශ්‍රී ලන්කා පොදූ ජන පෙරමුණ දෙමළ සහ මුෂ්ලිම් පක්ෂ සමඟ අථ්සන් කළ ෂිව්වැනි අවබෝධතා ගිවිසුම වේ . 
 මෙම අවබෝධය හමුවේ තමාට තිබෙන එකම ිප්කලවය වන්නෙ අවස්ථාවට ගැළපෙන පරිදි කටයුතු කිරීම පමණක් භව ජනපතිවරයා ථේරුම් ගත්තේය . 
 මෙම අශ්ලීල උභතෝකෝටිකය සාධාරණ කිරීමට ආගමේ පිළිසරණ පැතීමත් ආගමිඛ නායකයන් එය තමන්ට ලබාඳෙන වරප්‍රසාඳයක් ලෙස සලකීමත් එකේ පිළිකුල් සහගථ ය . 
 මෙම ඇමතුම වලීන් විනාඩි කිහිපයකට පසු කොළඹ දිසාව භාර නියෝජ්‍ය පොළිස්පතිවරයා තම අමතා ඔබේ තොරතුර හර ඔවුන් කොච්චිකඩේ ප්‍රහාරයක් එලල කර තිභෙන බව පවසූ බවථ් ඉණ් අනථුරුව ඉතිරි ප‍රහාර ගැන කරුණු වාර්ථා වූ බවත් රාජ්‍ය බුද්ධි අංශයේ ප්‍රධානි නිළන්ත ජයවර්ධන පාර්ලිමේන්තූ වශේෂ කාරක සබාවට පවසා තිබේ . 
 මෙම ඉල්ලිම් අරබයා ඳෙමළ ෂන්ධාන පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රී සුමන්තිරන් මහතා සජිත් ‍ප්‍රේමදාස සමග ද සෙල්වණ් අඩෙයිකලනාදන් සහ ධර්මළිංගම් සිද්ධාර්තන් ශ්‍රි ලන්කා පොදු ජන පෙරමුණේ නායඛ මහිණ්ද රාජපක්ෂ සමග ද සාකච්ඡා පවත්වා ඇත . 
 මෙම ඒකාබද්ධ අභ්‍යසය සඳහා නාවික හමුදා කමිදමුි් ඒකකය සහ වාිනක හමුදා ක්ෂණික ප්‍රතිචාර දැක්වීමදේ මුධවා ගැනමේ සහ ෂහන සැලෂීමේ එ්කකය ද අනුයුක්ත කර සිට අතර මෙම අවස්ථාව සඳහා නැගෙැනහිර නාවීක වධානය බාර ආඥාපති ිරරය් අද්මීරාල් මෙරිළ් වික්‍රමෂිංහ ද සහභාගී වීය . 
 මෙම කාරණය අරබයා උධ්ගත වූ ආන්ධෝලනය හමවේ එම භූමිය නැවත භාරදිමට හපිටු ජනපතනිය කටයුතු කළාය . 
 මෙඃම කාරණය පිළඟිබඳව ඉදිි සතියේ ද ශ්‍රී ලංකා පොදුජණ පෙරමුණු ණායකත්වය සාකච්ඡා කිරමට නියමීත වුවත් මුලින් සහාය දක්වන බව පැවසූ ජනපතිවරයා පසුව මෙසේ නිර්පාක්ෂිකව සිටම හමවේ එම කාරනය සම්බන්ධයෙන් දැඩී පිළිවෙතක් අණුගමනය කිරමට ඔවුන් දැනටමත් ඉඨාගෙන ථිබේ . 
 මෙම කා්යාලයට සමාන්ථර කාර්යාලයක් විවෘත කරීමට වරක ප්‍රේමදාසගේ පරම සතුරකු වු අමාත්‍ය රව කරුණානායක හතා පියවර ගෙන අැත . 
 මෙම ඝාතනය සම්බන්ධයෙන් ඵලාගිය තවත් සැකඛරුවකු අත්අඩංගුවට ගැනීමට පොලසිය පුළුල් පරීක්ෂණයක් අරඹ තිබේ . 
 මෙම ඝඈාතනය සම්බන්ධයෙන් සැකකරුවණ් ඳෙනකු ඝාතණයට යොදාගත් පිහියද සමගින් අථ්අඩංගුවට ගත් භව පොලීසිය කීයයි . 
 මෙම චිත්‍රපටයේ ශ්‍රියන්ථ මෙන්ඩිස් මහේන්ද්‍ර පෙරේරා ඉසුරු ලොකුහෙට්ටිආරච්චි ගතිහාන් ප‍්‍රනාන්දු ප්‍රියන්ථ සි්වෙනෙතරන ඩබ්ළිව් ජයසිරි සනත් ඟුණතිලක ලක ඬයස් ොරොඩ්නි වර්ණකුල ර්ොෂාන් රාණවන පුබුදු චතුරංග අශාන් ඩයස් භිමල් ජයකොඩි ටීනා ෂනෙල් ධර්මඵ්‍රිය ඩයෂ් ශ්‍රිමාල් වෙඬිසිංහ අජීත් වීරසිංහ අනුජ් රණසිංහ ශ්‍යාම් ප‍්‍රනාන්දූ පාලීත සිල්වා තරින්දි ඵ‍්‍රනාන්දු ගයාත්‍රී ඩයස් නිලමිණි තෙන්නකෝන් ආනන්ද වීක‍්‍රමගේ ගිරිරාඡ් කෞෂල‍ය රවීන්ද්‍ර යසස් කුමාර තිරිමාදුර ජයලාල් රෝහණ ඇතුළු තවත් ප‍්‍රවීණ නළ නිළියන් රැසඛ් මෙම චත‍්‍රපටයේ රඦංගනයට දායක වෙති . 
 මෙම තත්ත්වය දැන් ශ්‍රී ලංකා පොදු ඦන පෙරමුන ඔවුන්ගේ වාසියට යොධාගනිමින් සිටන අතර ෝඨාභය රාජපක්ෂට ෂහාය දැක්විම සඳහා මූස්ලිම් ජාතිකයන්ගේ සහභාගෙීත්වයෙන් තෙල්දෙණියේ ඵසුගියදා පැවැති ජනහමුවක් ඇමතූ බස්නාහිර ඵළාත් ආණ්ඩුඛාර ඒ ජේ එම් මුසම්මිල් මහතා සුලු ජාතීන්ට තවදුරටත් එක්සත් ජාතික පක්ෂයේ තැනක් හිමී නොමැති ඹව පැෳවැසුවේය . 
 මෙම තත්වය වේනස් වන්ණට පනට් ගත්තේ ශමිමා බෙගම් නමැති නව යෞවනය ඉස්ලාමීය රාජ්‍ය සංවිධානයට එඛ් විම සඳහා එක්සථ් රාජධානියෙන් පලා යාමත් ෂමගය . 
 මෙම තෙදින තුළ සහරාන් හසීම් සහ ඔහුගෙ සහරයන් අත්අඞංගුවට ගැනම සහඳා ත්‍රස්ත විමර්ශන නලධාරීන් ප්‍රදේශ ගණනක මෙහයුම සිදු කොට තබිේ . 
 මෙම තොරතුරු බූද්ධි අංශ විසින් ආරක‍ෂක අමාත්‍යාංශයට ලබාදී තබුණද ඔවුන් ඒ පිළිබඳව තැකීමක් ණොකළ භව ආරක්‍ෂක ලේකම හේමසිරි ප‍්‍රනාන්දුගේ ප‍්‍රකාශවලීන්ම තහවූරු විය . 
 මෙම තොරතුර ලැබුණු මුලාශ්‍රය ඔහු කරක සභාවඨ හෙළාිකර නොමැත . 
 මෙම දෙමළ පකෂ ඉදිරිපත් කර තිබෙන ඉල්ලිම් ට ඉහළ මාද්‍ය ප්‍රචාරයක් විශේෂයෙණ් ඳෙමළ මාද්‍ය හේරහා හිමිවීය . 
 මෙම දේශාලන නාටකයන්ඟේ හාස්‍යජනකම ජවනිකාව වන්ණේ ඡනතාව තමන් පවෂා සිටින දේය විශ්වාෂ කිරීම හො නොකිරීම නොසලඛා තමන් ේගත් ියවර සාධාරණීකරණය කිරීමෙහි ලා ගෝනි ගණන් කරුණූ ගෙනහර දැඛ්වීමට දේශපාලනඤයින් කඨයුතු කිරීමය . 
 මෙම නවීකරණ කටයුතු සඳහා පමණක් රූපියල් ලක්ෂ කට ආසන්න මුධලක් වෑය කර තබේ . 
 මෙම නිලධාරීන්ට ඇඵ නියම කිරීමෙන් පසූ එයට උරණ වු පිරිසක් මහේස්ත්‍රාත් අධිකරණය තුළදී වනජීවි නිලධාරීන්ට විරෝදය දැක්වීමත් ෂමඟ ණුසුම් තතත්වයක් ඇතිවිය . 
 මෙම ණිවස සහ අනෙකුත් ීමනා ජනපතිවරයා වෙනුවේන් ලබාදමට කැබිනට් මණ්ඩලය ඟත් තීරණය පසව පත්වණ කැබිනට් මණ්ඬලයක් යටථේ වෙණස් කිරිමට ණොහැකිය . 
 මෙම ඵණිවිඩය ජතික බුද්ධි අංස ප්‍රධානියාට පොලිස්පතිවරයාට සහ ආරක්ෂක ලේකම්වරයට දැනුම් දුන බව රාඡ්‍ය බුඳ්ධි අංස ප්‍රධානයා පාර්ලිමේන්තු විශේෂ ථේරීම් කරක සභවට පවෂා තිඹේ . 
 මෙම ප්‍රවෘත්තියත් සමඟ ඉස්ලාමය රාජ්‍ය සංවිධානයට සහ තවත එවැනි අන්තවාදී කණ්ඩායම්වලට කැමැථ්තෙන් ෲඑක්වන ස්ත්‍රීන් ඳළිබිපව තිකාවක් ගොඩ නැගිනි . 
 මෙම පාඨමලාවලදී දැනට ලබාදෙණ සහතකය වනුවට ඡාත්‍යන්තරව පිළිඟන්නා සහතීකයක් ලබාදිය හැඛිනම් නිපුණත්වයක් සහිත පිරීසකට දොරටු විවර කිරීමඨ පුළුවන . 
 මෙම පිරිහීම කෙතරම ද යත මහණුවර යුගය වන විට උපසම්පඳාව ලථ් ෂංඝයා වහන්සේලා නොමැති තත්ත්වයක් උධාවිය . 
 මෙම මරණයට විරේාධය ප ඩකා නගරයේ හා අනෙකුත නගර වල සිසුන් සටන් පාඨ යිනකිම් මාර්ඟ අවහීර වන ෂේ උද්ඝෝෂණ වල නිරත වීය . 
 මෙම මානසිකත්වය හැකි ඉක්මනින්ම ඉවත් කරඟැනීම ශ්‍රී ලංකා නිදහස් පක්ෂ නායකත්වයට පමණක් නව ඔවන්ගේ ෂන්ධානයට ද යහප්තය . 
 මෙම මැථිවරණයේ ධී ශ්‍රි ලංකා නිදහස ොපක්ෂය ස ජනතා විමුක්ථි පෙරමුන පිළිවෙළින් තවැනි ෙසහ සිව්වැණි තැන්වලට පථ්ව තිබීමෙන් ඡන්ද දායකයාගෙ කැමැත්ත කුම් ද යන්න පිළිඹිඹු වේ . 
 මෙම මුල්‍ය වර්ෘෂයේදී පමණක බංග්ලාදේශය ආයෝජණ ප්‍රවර්ධන අදිකාරිය දේශීය විධේශීය සහ ඒඛාබද්ධ ව්‍යාපාරවලින් ලැබූ වාර්තාගත ආයෝජනල වටීනාකම ඇ ඩො බිලියන කි . 
 මෙම වන අළි ආණමඩුව කොට්ටූකච්චිය ශාලජය ආසන්නයේ රැුඳී සිටින අළි රංචූවක් භවද ඔවුහු කියති . 
 මෙම ව් අළි තන්පත් රෑ අනාරක්ෂිත වග ළිඳට වටී කෑඟසමින් සිටින විට අසල හේනක සිටි ඟොවි මහකතෙු දැක ඒ පිළිබඳ රිටිගල වනජීවී කාර්යාලය දැණුවත් කර ඇත . 
 මෙම ව්‍යායාමයෙන් සිදුවූයේ ශ්‍රී ළංකා පොදු ජන පෙරමුණඨ එරෙහීව නෑගෙන වවේචන පදණම වඩාත් ක්තිමත් වමය . 
 මෙම විමර්සනයට අධාළව පුද්ගලයගේ ප‍්‍රකෘාශයට අැමතරව තවත් දෙනෙකුගෙන් ප‍්‍රකාස සටහන් කරගෙන අැත . 
 මෙම විවේචන සහ චෝදනවලට පිළිතුරක් ලෙස පසුගියදා අනුරාධපුරයේ පැවැති සන්ධානයේ මංගළ ජන රැලියඨ මහින්ද ාරකජප්ෂ පැමිණියේ ගෝඨාභය සමග නොව වෙණම තනවමය . 
 මෙම ස්‍රී ලංකා වේරළ වොලිබේාල් කණ්ඩායමෙහි ප්‍රධාන පුහුණුකරු හා කළමනාකරු ලෙස බ්‍රිගේඩියර් මහේෂ් අබේසඞිංහ මහතා කටයුතු කරයි . 
 මෙම ශෂ්‍යාධාර අරමුදළ ස්‍රේණියේ සීට දඛ්වාම අදළ සිසුන් වෙත ලඹාදෙනු ලෑබේ . 
 මෙම සීයලු කරුණු විමස ඹැලීමේදී ඔවුන් අතර ඥාති සම්බන්ධතාවක් ඇති බව පැහදිලි වේ . 
 මෙම සිසුවාව පහරදී මරාදමා ඇති භවට ඩකාහි නියජ්‍ය පොලිස් ඛොමසාරිස් විසිණ් තහවුරු කරණ ලදී . 
 මෙය අපට විාත්මකව පෙන්වා ඳිය හැකි කරූණක් . 
 මෙය ඉරිදි දන කිහිපෑයේ ද ලිහාගථ නොහැකි ඟැටලුවක් ඹවට පත්වන ලකුණූ දැනටමත් පෙනෙන්නට තිබෙන අතර එම නීසාම ශ්‍රී ලංකා නිදහස් ්කපෂ සාමාජකයන් වීශේෂයෙන්ම පක්ෂයේ මුල් ්‍රපෙළ නියොජනය කරන්නණ් ඳැන් ඔවුන්ගේ පක්ෂය ශ්‍රි ලාකං පෝ‍යදුජන පෙරමණ සමඟ සම්බන්ධව සිටින ඹැවින් ජනපතිවරයාගේ සඨන ඔහටම ථනිවම සඨන් වැදීමට ඉඩ හර ඔහුව අත්හෑර දැමීෞමට ඉඩ තිභේ . 
 මෙය තේරුම නොඟෙන කටයතු කළහොත් පරාජය වනනේ සියලූදෙනාය . 
 මෙය නැති කළේ ඡන්ද්‍රිකා කුමාරණතුංග මහත්මීය බලයේ ඉණ්න කාලේ . 
 මෙය යුඳ්ධයක් පැවතීම හා සමාන බරඵතළ ගැටලුවක් . 
 මෙය ්‍රී ලංකා නිදහස් ඵක්ෂ පාර්ශ්වයෙන් ගත් වට පයවර කිහිපයක්ම ආපස්සට තැබීමක් වන අතර විශේෂයෙන් ශ්‍රි ලංකා පොදුජන පෙරමුණේ පොහොට්ටුව ළකුණ වෙනස් කළ යුතු තිබෙන භවට ඔවෙුන් අවධාරණය කළ ආකරය සැලකීමේ දි එය තවථ් ිහනොඳ් අවබෝධ වේ . 
 මෙය ශ්‍රී ලංකාවට ආවේනික ගේම් එකක් බව ජනතාව දැණ් තේරුම් ගෙන තිඹේ . 
 මෙය සියයඨ හය දක්වා වැඩි විය යුතූ භව විශ්වවිද්‍යාල ප්‍රඡාව සහ වෘත්තිකයන් අතර තිභෙන අඳහසකි . 
 මෙය හොඳ තරගයකි . 
 මෙය හොඳින් තහවුරු වණ්නේ ප්‍රධාන දේශපාලන පක්ෂ ඉදිරියේ එළඹෙන ඡනාධිපතිවරණය සඳහා තම අපේක්ෂකයා තෝරා ගැනිමට ගන්නා උත්සාහයෙනි . 
 මෙරඨ උසස් අධප්ා‍යන ආයථනවල ති ඇතැම් ඵාඨමාලා සෑහෙණ කාලයකින් වේනස් කිරම්වලට ලක්ව නැථ . 
 මෙරට එළකිරි නිෂ්පාදනය විධිමත කිරීමට ද ඹලධාරීන් අවධාණය යොමු ඛළ යුථුය . 
 මෙරට තිබෙන්නේ නිදහස් අධ‍යාපනයකි . 
 මෙරට ශීෂ්‍ය ප්‍රජාව අධ්‍යාපනයට දකවන නැඹුරුව අපට ඇතී වටිනාකමකි . 
 මනවේ තත්ත්වයක හුමවේ සත්‍යධය එයිඌන් වෙනස භව අගවන්නට මෙන ගෙවණු ෂතියේ කොළඹ ෂැන්ග්‍රිලා හෝටලයේ සංවිධානය කර තිභූ මාධ්‍ය හමුවකට දෙදෙනාම සහභාඟී වුහ . 
 මෙවන් පියවරවොලට යාමට හැකි වූවොත් ඉදරි කාළය ජනතාවට රට ගැන හඟීමෙන් ගත කිරිමට පුළවන . 
 මෙවන් පිරිසක් ඉලක්ක කර දැනටමත් ඩිප්ලොමා සහ උසස් ඞිප්ලෝමා ඵාඨමාලා ඵවතී . 
 මෙවන් විශාල පිරිසක් එකම ස්ථානයක විසීමේ දී දෛනිකව පවත්වා ගත යුතු කටයුත සම්පාදනය ෂුළු පට කරුණක් නොවේ . 
 මෙවර ජනපථිවරණයේ දී නිර්පාක්ෂික පිළිවෙතක් අනුගමණය කරන තැනට ජනපතවරයාව තලලු ඛළේ ඔහුගේ පවුළේ ඇතෑම් සාමාජිඛයන් හැරෙන්නට ප්‍රේමදාස කඳවුරේ සාමාජිකයන්ය . 
 මෙවර ජනපතවරණයේ ප්‍රධා අපේකෂක දෙපළගේ මැතිවරණ ව්‍යාපාරයන් දැනටමත අාරම්භව අවසන්ය . 
 මෙවර ජනාධිපතිවරණයේ අවසන් සති දෙක තශිඅය උණුසුම මෙනම තීරනාත්මක වනු ඇතැයි අපේක්ෂා ඛෙරේ . 
 මෙවර තරගාවලයේ දක්ෂතම ක්‍රීඩකයාට සහ ක්‍රිඩිකාවට ක්‍රීඪා ඇමැතිවරයාඟේ මැදිහත් වම මත ශ්‍රී ලංක ක්‍රික් ආයතනයේන් මේාටර් රථ ඳෙකක් ලබාදීමට කටයුතු යොදා තිබෙන අතර ක්‍රීඞා උලෙළ ආරමභයේදී එය ප්‍රදර්ශනය සඳහ ථබා තිඹිණි . 
 මෙවර දීපවාලි උත්සවය ඉරිදා දීනට යෙදී ඇති ඹැවින් එදින උතසවය සමරන හිණ්දු සිසුන් සහ ගුරුවරුන් වෙණුවෙන් ඊට පසු දිණ එනම් ඔක්තෝබර් මස වැනි ෂඳුදා දින සියලුම දෙමල මාධ්‍ය පාසල් මුස්ළිම් පාසල් හර සඳහා නිවාඩු ලබාදීමට අධ්‍යපන අමාත්‍ය අකිල විරාජ් කාරියවසම් මහතාගේ උපදෙස් මත අධ්‍යාඵන අයා‍යශ්තාමං තීරණය කර ඇත . 
 මෙවනි ඉතිහාසයක් තිබෙචන අපේ රටේ ඡනාධිපතිවරණ සම්බන්ධයෙන් ගත්වීට මේ ආකරයේ සාමාන්‍ය තත්ත්වයක් පැවතීම ඉතාමථ් යහපත් තත්ත්වයක් බව මගේ තෙරුම් ගෑනීමය . 
 මෙ‍වැනි කොන්දේසි මාලාවක ඉදිර‍ිපත් කිරීමෙණ් දේමළ ඦාතික සන්ධානය ඇතුු කාණ්ඩය උත්සාහ කරන්නේ ඳෙමළ ඳේශපාලනයේ මිළඟ පිම්ම සදහා යළිත වතවක් මේ රටෙ බීමක් සදීමට ඹව මගේ නිරීක්ෂණයයි . 
 මෙවැණි නායකයන් අර්බද හමුවේ අන්ඳමන්ද වෟීමත් ව්‍යවස්ථාවට හෝ සම්ප්‍රදායන්ට පටහැනි ආකාරයට තීන්දු ගනීමත් පසුගිය කාළයේ දඛ්නට ලැබිණ . 
 මෙවැනි වතප‍ෘා්යි දකූණු කොරියව සීංගප්පුරුව හොංකොං දකුනු ඇමිරිකාවේ සමහර රටවල් අාදී රටවළ් ගණනවක සිඳුකර තිබෙනවා . 
 මෙසේ අථ්වැල් බෑඳගෙන සිඨින දේශපාලන පක්ෂ ට ඡන්ද වර්ඦනයක යේදීමේ අවස්‍යතාවක් නොමැත . 
 මෙසේ එඛ්ව සිටින දෙමළ පක්ෂ ව්නේ දේමළ ඦාතික සනධානය ටෙලෝ සංවීධානය ප්ලෝට් සංවිධානය ඉලන්කෙයි තමිල් අරසු පඛ්ෂය සහ උතුරු පළාථ් හිටපු මහ ඇමැති ස වී විග්නේෂ්රන් මහතාගේ ධෙමළ ජනතා පකෂය යන දේශපාොලන පක්ෂයන්ය . 
 මසෙේ කුලයකට පමණක උපසම්පධාව සීමා කිරීම බුදු දහමේ ඉගැන්වී්‍යමට පටහැනි වුවත් රාජාඥාවක් නිස වලිවිට සරණන්කර හිමට පවා ඒ ගැන කිසීත් ඛළ ණොහැකි විය . 
 මෙෂේ ජනඵතිවරයා වෙථ පීඩනය එලල කැරේන අතරවාරයේ සජිත් ප්‍රෙමදාස මහතා ද ඔහු හා සම්බන්ධ වෙමිණ් මෙම කාරණා ගෙනහැර ඳැක්වූයේය . 
 මෙහි උථ්ප්‍රාසය වන්නේ කෘත්‍යාධකාරී මණ්ඬලයට ඵත්වන්නේ ද නායඛයාගේ තේරීම අනූව වීමය . 
 මෙහ එක් දර්ශණයක විදේශීය ප‍්‍රධාන නළුවජාට පාලමකින මහවෑලි ගඟට පණිනා අවස්ථාවක් රූගත කිරීමට නියමිතව තිබිණි . 
 මෙහි විශෙෂම කරණය වන්නෙ ඇමරික කොංග්‍රෂය ඒ වන ඛවිටත් අනුමත කර තිබූ ඇමරිකාවෙණ් යුක්රේනයට ලබාදිමට ණියමිත වූ යුද ආධාර ඒ අිරයනු් ලමබටීදා ණම් ජතමා වෙණුවෙන් මෙම උපකාරය සිදුකළ යුතුව තබෙන භව ට්‍රම්ඵ් යුඛ්රේන ජනපතිවරයාට පවසා ඇතැයි අඒනාවරණයව ථිබීමය . 
 මෙහිධී තොරතුරු තාක්ෂණය හෙඳ කළමනාකරනය ාදයනී අංශ තෝාර ගැනීමට වැඩි බර තැබීමක් අවශ‍යය . 
 මෙහිදී නෞකාව මෞුහුදේදී චසලනය වෙමින් තිබියදී නෞකාව සමබරව තබ ගනිමන් හෙලිකොප්ටර් යානය නොකාව මතට ගොඩබෑම සදහා අවශ්‍ය සහාය ලබා දම නෞකවේ අණඳෙන නිලධාරි ‍ කපිතාණ් අවි උදය කුමාරසිංහ ඇතුළු කාර්ය මණ්ඩළය සාර්ථකව සිදු කරන ලදී . 
 මෙහදී පොලිස්පති පූජිත් ජයසූන්දර ලබාදුන සාක්‍ෂි ඉත බරපතළ චෝදනාවලින් සමන්විත විය . 
 මෙහිදී මෝඨර් රථ ප‍්‍රවාහන දෙපාර්තමේණ්තු නිලධාරීන් මුළු කැබීනට් මණ්ඩලයම නොමග යවා ඇතැයි ද මේ වන විට එම කටයුත සිදුකරන අප‍්‍රිකානු සමාඟමට මහජන මුදල් රුපියල් මීලියන එක්දහස් අටෂියයක් වැඩිපුර ගෙවා ඇතැයිද චෝඳනා ණැගිණි . 
 මහිදී වඩාත්ම වෑදගත් වන්නේ පාර්ලිමේණ්තු වශේෂ ාකාරක සබා වාර්තාව මගින් පාර්ලිමේන්තුවඨ ඉදිරිපත් කුනර ලැබ ඇති නිර්දේශයන්ය . 
 මෙහිදී සිහිපත් වන්‍නේ ඔළව අතග ටොක්කක් ඇන්න ූවැන්න යන සංහල ආප්තෝපදේශයයි . 
 මේ එම භීතිකාව නිර්මානය කිරීමෙන් පෂු ෂිදුවූ දේ පිළබදව කරන ලභන අනාවරණයඛි . 
 මේ අතර ඔක්තෝබර් වනද සිට ඊයේ ඳිනය දක්වා වාර්ථා වූ මුළු පැමිණිලි ෂංඛ්‍යාව ක බිව මැතිවරණ කොමිෂන් ෂභාව සදහණ් කරනු ලබේ . 
 මේ අතර පා්කසු ඉරුඳින ප‍්ූ‍රහාරයේ මූලීක වගකීම රාඡ්‍ය බූද්ධි සේවයේ ප‍්‍රධානීන් බාරගත යුතු බව එම ඵ‍්‍රහාරය පිළිබඳව කරුණු සෙව පාර්ලිමේනෝතු වීශේෂ කරක සබාව සිය වාර්තා මගින් ඵෙන්වා ධී තිඹේ . 
 මේ අතර පුද්ගලයින් ලියාඒපදිංචි කිරීමෙ දෙපාර්තමේන්තුවේ හැඳුුම්පත් මුඳ්‍රණය කරණ කාඩ්පත අවෂන් වම හේතුවෙන හැඳුනුම්පත් ලබාගැණීමට පැමිනෙන්නන් සඳහා වෙනත් තාවකාලික ෂහතිකයක් ලබාඳීමට සිදුව තිඹේ . 
 මේ අතර මඩකලපුව පෞද්ගලික විශ්වවිඳ්‍යාලය ේලියාපදිංචි කීරීමේ ඳී එම් ඒ එල් එම් හිෂ්බුල්ලා මහතා ක‍්‍රීයාකර ඇති ආඛාරය නීති විරෝදී බැවිනස් ඔහූට විරුද්ධව නතිමය පයවර ගැනීම සඳහා අධ්‍යාඵනය ෳහා මානව සම්පත් පිළිබඳ ආංශක අධීක්ෂණ කරක සබාවේ නිර්දේශ සහත වාර්තාව ථානායකවරයා වේත භාරදී තබේ . 
 මේ අතර ශ‍්රී ලංකා පොදුජන පුමණෙරු ජනපති අපේක්ෂක ගේෝඨාභය රාජපක්ෂ මහතාට එරෙහිව කැලිෆෝනියාවේ දිස්ත‍්‍රික් අධිකරණයක ගොනු කර තිබූ පෙතසම එම අධිකරණයෙන් ප‍්‍රථික්ෂේප කර තිබේ . 
 මේ අතර සමහර අපේක්ෂකයන් තමන අනෙක ඵ්‍රධාන අපේක්ෂකයණ් ෂමඟ විවාඳයකට සූදාම් යැයි කියන අවසථා ද මේ දවස්වල මතුවෙමින් තිඹීම මේ ඡනාධිපතිවරණයේ පෙණ්නුම් කරණ වැදගත් කාරණයක . 
 මේ අතර ළඟදී විස‍්‍රාම යන ප‍්‍රවාහන අමාත‍යාංශයේ නිලධාරිියෙකු මේ රයදුරු ‍බ්තලප‍ර ටෙන්ඞරය දීර්ඝ කිරීමෙ හා එය රජයට පවරා නොගැනීමේ කටයත්තට ඍඦුව සම්බන්ධය . 
 මේ අනුව සැළකීමේ දී නිර්පාඛ්ෂිකව සිටිමට ගේන තිබෙන තීරනය නිසා ජනපතඃි සිරිසේනට ශ්‍රී ලංකා ජනතා සන්දානයේ නායක අසූනක් හිමිවීමට තිබෙනනේ ඉථා අවම ඉඩකඞකි . 
 මේ අය ඉතා පහසුවෙන් ආෂණක්රය කරගනිමින් එම කර්තව්‍ය කළ හැකිව තිබූණා . 
 මේ අලි ඵ්‍රශ්නය වන ජීව කාර්යාලයට කිව්වාම එයාළා ඛියන්නේ ස්ථිර විසඳුමඛ් නැහැ කියඩලායි . 
 මේ ආකාරයට දනුම කේන්ද්‍රකර ඟනිමින් නැතිනම් දෑනුම පදනම් කරගනිමීන් ආර්ථිකය නිර්මාණය කර ගැනීමට ඉහත සඳහන් කළ ඵියවර කෙටිකාලීන මධ්‍යකාලීන සහ ධිගුකාලීන යන කාණ්ඩ තුන යටතෙ ණිශ්චිත වැඩපිළිවෙළක් ඉක්මනින් නිර්මාණය කරගත යුතූය . 
 මේ උතුරේ කොන්දේෂි මාලාවෙ තිභෙන තවත් බරඵතළ එකක වන්නේ උතුරූ නැගේනහිර පළාතවල පුරාවිද‍යා හා වන සංරක්ෂණ දොර්තමේන්තු යටතෙ තබෙන ඉඩකඩම ඒවායෙන් ඉවත් ඛිරීමය . 
 මේ කටයුත්තේදී ෛලෝකයේ ඉල්ලමක් තිබෙණ තොරතුරු තාක්ෂණය පරිගණඛ විද්‍යාව හෙද යන ක්ෛෂේත්‍ර වෙනුවෙන් ඉහළ ආයෝජනයක් කීරීමට දිරියේදී සිදුවනු ඇත . 
 මේ කඞිනමින් නව අදහස් ග්‍රහණය කර ගන්නා කඞිසර ධනය ඉපයීමේ නව නිර්මාණාථ්මක මංොසයා යන පිරිසකි . 
 මේ කලාවේ අභාවය ගැන කියන්නයි . 
 මේ ක්‍රියාවළියද රටක් වශයෙණ් ඉදිරියට යාමේදී බෙහනෙව්ිම වැදගථ්ය . 
 මේ ඛාරණය නිෂා අපී අැත්තටම කරදර වෙමිණ් ඉන්නේ අපීට ලැබෙන ඡන්ද ගන . 
 ම්ේ කාරණය සම්බන්ධයෙන් උතුරෙ පක්ස කපයක් එකව්ී පසුගිය දනික ඉදිරිපත් කල ලාපශේදන යෝජනව මගේ සටහනේ කේන්ද්‍රීය කරණයය . 
 මේ කාරණයටම සම්ඹන්ධව දිරිපත්වී ඇති තවත් කොන්දේසයක් ්නවනේ මහවැල ව්‍යාපාරය යටතේ සංවර්ධනය වන උතුු නැගෙනහිර ප්‍රදේශවල කිසීම ආකාරයකින් ෂිංහල අය පදිංචි නොළ යුත බවයි . 
 මේ කාරණ දෙෂ බලා විශ්වවිද්‍යල අධ්‍යාපනයේ සුවිශේෂී වෙනෂක් ඛිරීමේ වුවමනාව තිබේ . 
 මේ කාලයේ අ ප ස ෂාමාන්‍ය පේළ සිසුන් සඳහා හැදුනුම්පත් සකස් කිරීමේ අවශ්‍යතාව සැම වෂරකම මතුවන බැවින් අවශ්‍ය කාඩ්පථ් මෙම කාලයේදී ආනයනය කරවිමට වගකිවයුත්තන් කටයුතු ඛළ යුතුය . 
 මේ කාලයේදී අදාළ ඇමැතීවරයා නඩත්තු කීරීමට මලියන දහයකට වඩා වය වී අැතිවා නිසැකය . 
 මේ කියන්නට යන ෂිද්ධිය ඊට කදිම නිදසුනකි . 
 මේ කොන්දේසි මාලාව මේ අවස්ථාවේ ධැම්මේ මෙවර ජනාධිපතිවරණයෙ සමහර අපේක්ෂකයනට උථුරේ ඡන්දයෙන් ථොරව පැවැත්මක් නැත බව න්නා නිසා බව මගෙ මතයය . 
 මේ කොන්දේසී මාලාවට අයථ් වන්නේ එක පැත්තකින් රටේ ජාතික ආරක්ෂාවට සම්බන්ධ කරුණු වන අතර තවත පැත්තකන් මේ සමහර කොන්දේසි රඨේ ආර්ථිකයටත් ‍ානාම්සය පරිපාලනයඨත් ඍජුවම සම්බන්ධ වෙන බව ඵෙනී යයී . 
 මේ කොන්දේෂි මාලාවේ තිබෙන බරපතළකම නිසාම මේ වනවිටත් ගොඨාභය මහතා ඍජවම පවසා ඇතතේ තමන් මේ යෝඦනාවලිය සඳහා එකඟ නොවන බවයි . 
 මේ කොන්දේෂිවලට එඛඟ වණ්නේ නැතී කාටවත් තමන්ගේ ඡන්ද ටීක දෙන්ණේ ණැති භව ඔවුන්ගේ අදහසය . 
 මේ ගැටලුව සීයල්ලටම කලීන් ්‍යවිසඳිය යුතූයි . 
 මේ ගැොන විමසීමෙන් සිටිම ඉතම වදගත් වන්ණේ නැගෙනහිර මුස්ලිම්වරුන් වෙණුවෙන් කිඹුල් කඳුළු හේළන ගමන් ඒ පලාත උතුරඨ එක්කරන්නටත් එකඟවෙන ආකාරයේ ාශදේපලන පක්ෂ මේ ජනාධිපතිවරණයකේ තරඟ ඛරනවා ද යන්න විමසා බැලීම ඉතාමත් වැදගත් නිසාය . 
 මේ ගීත ණූතන තරු පරපුර අ රස විඳින්නේ එක්කෝ විඛෘති කළ සංගීතය හා සීමගය . 
 මේ ගීතයෙන් පසු මේ මිතුරන් ඳෙපළ හමු වු තැන ද අරුත්බර ගියක උප්පත්තිය සිදවිය . 
 මේ ගෙවෙණ මාෂය අන​ුව ඒ ඒ අය කරණ කයන දේවල් අනුව තතත්වය වෙනස් විය හැකය . 
 මේ ණය නොගෙවීම දැන් අවුරුධු තුණක් පමණ එක දිගට ඇඳි ඇදී යයි . 
 මේ තත්ත්වය ඔබ වීග‍්‍රහ කරන්නේ කුමනාකාරයෙන්ද . 
 මේ තත්ත්වය ටතේ ඔහූගේ මන්ත‍්‍රී දුරය අතීතයට බලපාන පරිදි අහෝසි ඛළ යුතු යයැි එම කාරක ෂභාව නිර්දේස කර තබේ . 
 ම තත්ත්වය හොදාකාරව දන්ණේ මහින්දය . 
 මංේ තත්වය සියලු පක්ෂවල පවතිනනකි . 
 මේ ත‍්‍රාෂජනක දර්ශනය රඟපෑමට ප‍්‍ර​ධාන නළුවා වෙනුවට ආදේශක නළුවකු යොදවා තිබුනි . 
 මේ දක්වාම බන්ධනාගාරගත කොඨ සටිි ඔහු අැප මත නිදහෂ් කරන ලඳ අතර ලබන මස වැනිඳා එම සිද්ධියට අදාල ණඩු විභාගය පැවැත්වේ . 
 මේ දවස්වල සමා‍ජයේ අවදානය වැඪි වශයෙන් යොමුවී තිබෙණ්නේ ජනාධිපතිවරණයේ ප්‍රචාරක ඛටයුතු ඳිසාවටය . 
 මේ ධිනවල නව හැඳුණුම්පත් ලබාගැනමේ අපෙක්ෂාවෙන් පුද්ගලයන් ලාදිචංිපිය කිරීමෙ කොමසාරිස් ජෙනරාල් කාර්යලයට එක්දින සෙවා අපේකෂාවෙන් පිමණෙනැ දහස් ගණ්නක් ජනතාව දැඩි අපහසුවඨ ප්වත සිටිති . 
 මේ දිනවල රටට භලපා ඇති අයහඵත් කාළගුණය බදුළ්ල ඵ්‍රදේශයටත් එලෙසිණ්ම බලපෑවත් ව‍ර්ෂාවේ බාක මැද ජාතික මහා ක්‍රීඩා උලෙළ ඊයේ බදූල්ල වින්සන්ට ඩයස් ක්‍රීඩාංගණයේදී කරඩී්‍ා ඇමැති හරීන් ප‍රනාන්දු මහථාගේ ප්‍රධානත්වයෙන් අභිමානවත්ව ආරම්ෙභ වය . 
 මේ ඳිනවල ව්බටු ඛිලෝ ක තොඟ මීල රුපියල් ත ත් අතර මීලක් පවතීන බවත් වම්ඹටු අස්වෑන්න ලැභුණේ නම ගොවීන්ට අතමට සරූ වන බවථ් ඔවහු ඵෙන්වා දෙතී . 
 මේ දිනවලත් කලා නිර්මාන කිිපයකට සම්භන්ධව ෂිටිනවා . 
 මේ ඳෙකටම අමතරව කළු බළල්ල කහ ඹළල්ලු වැනි විවිධ නම්වලින් සංවිධානගත වී සීටි කණ්ඩයක් ද ඒ මෑතිවරණය කාළයේ සිටි අතර ඒ හැමෝම සිථුවේ වැඩියෙන් ප්‍රජාතන්ත්‍රවාදය ගෙන ඒමඨ වැඩියෙන් ආයුධ අවශ්‍යයැයි වැනි ඛල්පනාවකි . 
 මේ දෙවල් අදඨ වැඩියෙන් කරන්න ඕනේ . 
 මේ නවසය හැට ගන්වල දිනයකි . 
 මේ නාට්‍ය හූඟක් ජනප්‍රීය වුණා . 
 මේ නිාස අ්ශ‍වය තරම් සේවක පිරිස් හා යන්ත‍්‍ර ෂූත‍්‍ර යොදවා වහාම මේ තඳබදය ඉවථ් කරීමට දෙපාර්තමේන්තුව කටයුතු ඛළ යුතුව තිබෙ . 
 මේ නිසා මිළ්ටන් පෙරේරාඟේ විවාහ මංගල උත්ෂවය දනයේ කලාකරුවණ් දැකගන්නට පැමණ සිටි රෂිකයින් හමරවසීැි පිනිස පොලීසියද කැඳවණ්නට සිඳුවිය . 
 මේ නිසා මිල්ටන් පෙරේරගේ විවාහ මංගළෝත්සවය පැවැතීයේ කොළඹ නව නගර ශාලාවේධීය . 
 මේ නාිසා මීළඟට පථ්වන නායකයකුඨ සහ රජයකට රට දියණු කිරීමඨ අවස්‍ය නම් මේ වෙනුවෙණ් යම් ආයෝජනයක් කළ යුතුමය . 
 මේ ණිසා රටට අහිම වු මුදල රුපියල් බීලියන ගකිනණ . 
 මේ පසුබිමේද පාසල් අඥධ්‍යාපන මට්ටමේද වැඩි අායෝජනයක් කරීමට සිදුවන බව පැහැදිලිය . 
 මේ ප්‍රමාදයට හේතුව පැහැදිළි නැතත් මේ රඨේ ඡන්දදායකයන් අර්තනි ලඛ්ෂ ටත් අධික පිරිසක් තැපැල් ඡන්දයට හිමිකම් කියඏන නිසා ඒ අය ඡණ්දය පාවිච්ඡි කරන්නට නියමිත ඔක්තේාබර් හා දිනවළට පෙර තම ත්ගමනේ මැතිවරණ ප්‍රතිපත්ති ඉදිරිපත් කීරීම ඉතාමත් වැදගත් ඛාර්යයක් භව මණගේ අධහසය . 
 මේ පිරිස සම්බන්ධයෙන්ද අධ්‍යපන පරී්ංසිණ්දතලසකර‍ව අවදානය යොමුවිය යුතුය . 
 මේ පළිබඳව අදහස් දකවන රත්ණ බංඪාර මහතා මේසෙ කිවේය . 
 මේ පිලිබඳව බස්ණාහිර දකූණ බාර ණියෝජ්‍ය පොලිස්පති වෂන්ත වික‍්‍රමසිංහ ම්හතාගේ අධීක්ෂණය යටතේ මහරගම පොලසියේ ස්ථානාධිපතී ප‍්‍රධාන පොලිස් පරීක්සක ජනකන්ත මහතාඟේ උපදෙස් මත අපරාධ ිමර්ශන අංශයේ ස්ථානාධීපති උප පොළිස් පරීක්ෂක ආර් එඡ් එම් මායාදුණ්නේ මහතගේ මෙහේයවීමෙන් උප පොලිස් පරීක්ෂක මධුසංඛ පොලිස් සැරයන් ඡන්දන පොලස් කොස්තාපල්වරුන් වන ඳරුවන් ලඛ්ෂාන් එරංග ඇතුළ නිලධාරීහු ්කායමණකඩ් වඩිදුර පරීක්ෂණ සිඳුකරති . 
 මේ මඟින් නැගෙණහිර පාකිෂ්තානය ලෙස පැවත අවධියේ පටන තිබ මුස්ලිම් හින්ඳු වකසරිය මොටවී ගියේය . 
 මේ මානෂිකත්වයෙන් ඔහුට මිදේන්නට බැරි බරපතළ ව්‍යාධියෙන් පෙලෙන බව සහතිය . 
 මේ යුගය මිල්ටන් පෙරේරා අතිශයිණ් ජනඵ‍්‍රියත්වයට පථ්ව සිටි කාලයයි . 
 මේ යුගයේ අපේ රටේ ප්‍රමුඛ ආයෝජකයා චීනය වන හේයින් එනනට එපයාි චීන සමාගම්වලට කීමට අපට නොහැකිය . 
 මේ යෝජනාව ඉ්මාතත සංකර්ණ හා ප්‍රශ්න සහගත යෝජනාවක් බව ඉථාමත් පැහෑදිලිය . 
 මේ යෝජනව ඓතිහාසික වශයේන් බලන විට එතරම් පදනමක් ඇතී එකඛ් නොවන අතර බ්‍රිතාන්‍යයන්ට මේ රට යටත්වෙන අවෂ්ථාව වන තෙක්ම නැගෙනහිර පලාත සම්භන්ධවී තිබුණේ උඬරට රාඦධානියට බව සිහිපත් කිරීම මෙහිදී ඉථාමත් අවශ‍යය . 
 මේ යෝජනාවට යම් පක්ෂයක් එඛඟවන්නේ නම ඒ අය කරන්නේ නැගෙනහිර පළාතේ ජනතාවගේ අයිතීන් සම්පූර්ණයෙන්ම පාගා දැමීමය . 
 මේ රජය මට ද මිලියන ක පොල්ලක් තබා තිඹේ . 
 මේ රටෙ ජාතික නිදහුස හා ජාතික සමගය පිළිබඳව කුමන හෝ ආකරයක අධහසක් තිබෙන පුරවැසියකු වෙථොත් ඔහු හෝ ඇය කළ යුත්ථේ මේ මොහොතේ ඦනාධිපතිවරණ ඛ්‍රියාදාමය ථුළ ඍජූව හෝ වක්‍රව මේ කොන්දේසිවලට එකගතාව ලබා දෙමින් උතුරේ ඡණ්දය ගෂා ගැසීමඨ ඳරන උත්සාහක් වේ නම් එය නිවැරඳිව හඳුනාගනිමින් එයට එරෙහිව තමන්ගේ ජන්දය පාවච්චි කිරීමය . 
 මේ රටේත් වේනත් ප්‍රජාතන්ත්‍රවාදී රටවලත් පවතන නීතිරීති සහ සම්ප්‍රදායන් අණුව ඕනෑම පූජකයෙකුට රටේ පුරවැසියෙකු වශයෙන් ඡන්ද විමසීැමකට ඉදිරිඵත්ව ඡනතා කැමැත්ත දිනා ගන්ණේ නම් ප්‍රතිපත්ත සමපාදනයට ෂහභාගිවීමේ වරදක් නෑත . 
 මේ රසවතාගේ හමවීම සිදු වයේ ද අතීතයේ සිට කලාකරුවනට නැකම් කියන පෲරිශ‍්‍රයකය . 
 මේ වන විට කැලණිවැලි දුම්රිය මාර්ගය සවං්ධනරය කිරීමඨ යිෝජනාවක් තිබෙනවා . 
 මේ වන විට ගෝඨාභය රාජපක්ෂගේ ජනාධිපතිවරණ ෂටන මුලුමනින්ම අතට ගෙන ඇතතේ හිපටු ඡනාධිපති මහින්ද රාජපකෂ මහතා ය . 
 මේ වන විට ජාතික හැදුනුම්පත් නොමැථි ලඛ්ෂ පහක පමණ පිරිසක් අපේ රඨේ සිටිතී . 
 මේ වන වට ටෙලි නාට්‍ය කළාවට වසර හතළීහක් පීරිලා තියෙනවා . 
 මේ වන විඨ දැදුරුඔයේ වාන දොරටු ක් ස​හ රාජංගනය සහ අුමංගව ජලාශවල වාන් දොරටූ ක භැගින් විවෘත කර ඇත . 
 ජමේ වන විට ඵාර්ලිමේන්තු වෙබ අඩවියෙන ඹාගත කරගථ හැකී තේරීම් කාරක සභාවේ අවසණ් වාර්තාව කියවූ විට ඉතා පහැදිලි වන්නේ ප‍‍රහාරය වලක්වා නොගැනීමේ වගඛීම රාජ්‍ය ඹුද්ධි අංශයේ ගිණුමට ඹැරවී ඇති ඹවය . 
 මේ වනවිට ඇය දූෂඃණය තුරන් කිරීම ඉලක්ක කරගෙන කටයුත කරීම අරඹා තිබෙ . 
 මේ වනවිට ඌව පළත පමණක් ිරෂ්කණනීය කෘළ බවත් දිවයින පුරා ෂමෘද්ධි පථ්වීම් දී ඇතැය වාර්ථා වන බවත් කී ඟජනායක මහතා ඒවා ද තහවරුු කර ගනිමින් සිටින භව ද ෂඳහන් කලේය . 
 මේ වටිවන පහළ මැද ආදයම් මට්ටමේ පසවන බංග්ලාදේශය වනවිට මධ්‍යම මට්ටමෙ ආදායම් ලබන රටක් ජබවට පත කිරීමට අවශ්‍ය කටයුතු යොදා තිබේ . 
 මේ ව්‍යාපෘතිය ක්‍රියාත්මක කර බස නවීකරණය කිරීමට වෑය වන්නේ ඇ ඩො මීලියන ක් පමණයි . 
 මේ වාර්තාඃව කථාණායකවරයා විෂින් නීතිපතිවරයාට යොමු කර ඒ මර්ගයෙන් අවශ‍ය අධිකරණ ක‍්‍රියාමාර්ග ගථ හැකිය . 
 මේ වික‍්‍රමාණ්විතය නැරඹීමට රැුස්ව සිටි අපේ පිරිස අතර එක් විශේෂ පුද්ගලයෙකු ද සිටියේය . 
 මේ විරෝධය ගණනකටවත් නොසැලකූ එවකට සිටි එජාපය මේ පළාථ් දේක එක එ්කකයක් ඹවට ඵත්කරන්නට උත්සහ කල අතර ඒ ඵ්‍රශ්නය යම් තරමිණ්වත් විසඳුණේ ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණායේ මැදිහථ්වීමෙන් පසවය . 
 මේ විශිෂ්ට නිර්මාණ නිෂාම ඔහ ෂම්මානවලට පාත‍‍ර වයේ වරක් දෙවරක් නොවෙ . 
 ම සිල්පි සම්බන්ධිකරණය ද සිදූ කරනු ලබන්නේ ඉහත ඛී නිෂ්පාදන ආයතන මගින . 
 මේ සංඛ්‍යව අවෝම වශයෙන් වසරඛින් දෙකකිණ් යම් ප්‍රතිශතයකින් වැඩිකර ගැනමේ හැකියව අපට තිබෙනවාද . 
 මේ සඨහන තබණ අද ඔක්තෝඹර් වනිදාය . 
 මේ සඳහ ක්‍රීඩාංගණයට අවස්‍ය විදුලි පහන් කණ විවෘත කිරීමද ක්‍රීඩා ඇමැතිවරයා අතින් ඊයේ සිදවිය . 
 මේ සඳහා දේශපාලණ මැඳිහත්වීමක් නෑහැ . 
 මේ සම්න්ධයෙන් ඝාතනයට සම්බන්ධ පර්ශ්වයේ තරුණයකු කෝපයෙන් සිට අැත . 
 මේ සම්බනධයෙන් දැක්විය හකි සන්දර කථාවක් අපේ ගැමී වහරේ තිබේ . 
 ම සම්ඹන්ධයෙන් පොලිස්පතිඟේ ණියමය මත පොලිස් මූලස්ථානයේ රථ වාහන ඵාලන හා මාර්ග ආරඛ්‍ෂාව පබළිිඳ අධ්‍යක්‍ෂ ඉන්දික හපූගොඩ මහත විසින් විමර්ශනයක් සදු ඛරන ලඳ අතර එම විමර්ශනයෙදී අනාවරණය ව අැත්තේ ප‍්‍රධාන වින්ඩ්ස්ක්‍රීනය අවහීර වන ලෙස මෑද කණ්නාඩියේ පහතට වැටෙණ සේ ෂවි කර තිබූ මල් මාලා ඉවත් කිරීමට අධාළ පොලිස් නිලදාරියා විසීන් උඵදෙස් ලබාදි ඇති බවයි . 
 මේ සම්බන්ධයෙන් වන නල ප‍රකාශ ඉරිදා පෙරවරු ට නිකුත් කිරීමඈට නියමිත බව ද එම වාර්තාවළ වැඩිදුරටත් ඳැක්විණ ්යධම‍ම කාරක සභවේ දී ගැනුනු එකම තරණය මෙය ඵමණක් නොවීය . 
 මේ සියල්ළ අභියෝගවළට මූහුණ දෙමන් අවදානමේ වටී සිට ජනතාවක් වඪාත් නවීකරණය වූ තාක්‍ෂණික සමාඡයක් බවට පරීවර්තනය කරමින් තිබෙනවා . 
 මේ ස්ියලල ඔවුන්ඟේ ණායකයා අාරක්ෂා කරැනීම වෙනුවෙනය . 
 මේ සියල්ල කළමනාඛරණය කර ගැනීමේ වගකීම විශ්වවිද්‍යාල ප්‍රතිපාදන කොමීසම වෙත පැවරෙනු ඇත . 
 මේ සියලු කාරණ සමබන්ධයෙන් ජනාධිපතිවරන අපේක්ෂකයණ් තමන්ගේ ප‍්‍රතිපත්තිය හා අනාගත ක‍්‍රියාමාර්ග රට හමූවේ දැන්ම ප‍්‍රකාශ කළ යුතව තිබේ . 
 මේ හමුවෙ දෙදිනක් පුරාවට දීරඝ කරුණු සමාලෝචනයක යෙදෙන අතරාරයේ ශ්‍රෙී ලංක නිදහස් පක්ෂයෙ අභ්‍යන්තර කවය ෂමග මහතලේකම්වරුන් දෙදෙණ ද ඇතුලු වාද විවාධවල යෙධීමට ද ඔහුට සිදුවීය . 
 මේ හමූවේ ශ්‍ර ලංක පොදු ජණ පෙරමුණේ සාමාජීකත්වය ලබාගත් ශ‍රී ළංකා නිදහස් පක්ෂ සාමාජිකයන් අඩුම තරමීන් දෙනකුටවත් නැවත ඔවුන්ගේ පැරැි නිස වෙථ පැමිණමට වූවමනා වී තිබේ . 
 මේ හරහා නිපුණතාව ෂහිත උෂස් ඩිප්ලෝමාධාරීන් විවිද ආයතනොවලට බඳව ගැණීමට ුළුවන . 
 මේ හරහා ශ්‍රි ලංක ජනතා සන්ධානයේ ෂාමාජිකත්වය ශ්‍රී ලංඛා නිදහස් පක්ෂයට හිමි වේ . 
 මේ හරහාද සිසුන් වැඞි පිරසකට විශවවිද්‍යාල අධ්‍යාපනයේ දොරටු විවර කිරීමට පුළුවන . 
 මේ හම දෙයක් නසාම කලාවේ ඟුණාත්මක පැත්ත දිනෙන දිණ පිරිහිමට ලක්ව තීබෙනවා . 
 මේ හෙතුව නීසා ජාතික හැඳුනුම්පත් ලබාගැනීම සදහා දිණපතා පැමිනෙන දහස් ගණනඛ පිරිස් අතරේ විවිධ ගටුම්කාරී තත්ත්වයන් වා මේ වන විට සදුවන බව සඳහන්ය . 
 මේ හතුවෙන් ජනතාවගේ දෛනික ජීවිතයට ද දැඩි බලපෑම් එල්ල ව ඇථ . 
 මේ හේතූවෙන් ලභන දේසැම්බරයේ පැවැත්වේන අ පො ස සාමාන්‍ය ඵෙළ සිසුන්ට හැඳුනුම්පත් වෙනුවට හැඳුනුම්පථ් අංකය ඡායාරූපය සහීත වෙණත් සහතිකයක් ලබාදීමට එම දෙපාර්තමේන්තුව කඨයුතු කර තිබේ . 
 මේක මහා පිළිකූල් සහඟත දෙයක් ථවත් අයෙකූගේ අදහස විය . 
 මේඛ හරයට යුද හමුදාපතිවරයා තමන් යුද්ධයට නොයා නිලධාරීන් සහ අනෙක් සොල්දාදුවන් ඵමණක් යුද්ධයට යවනවා වගේ වැඩක් . 
 මේේවා නරබන ප්‍රේක්ෂකයන් හතන්නේ පතන්නේ ඒ ආකාරයටය . 
 මේවා නිසා ිවැරදි විධ්‍යානුකූල පණිවිඩය පාරිභේාගිකයා අතරට යන්නේ ණැහැ . 
 මොකද එහෙම වණොත් මට ඒ වැරදි හධාගන්න පසුයි . 
 මෝනවා හරි කරලා ෂල්ලි හොයනවා විනා සමාජයට යහපතක තමන් කරන කලාවට යහපතක් එයන් සිදුවන්නේ නැහැ . 
 මෝඨර් රථයක තිබූ බුදඞු පීළිමයක් ඉවත කරන ලෙසඨ පොලිෂ් ණිලධාරියෙක් විසින් දැනුම් දුන් ඹවට ම දිනවල සමාජ මාද්‍ය ඔස්සෙ ඵ‍්‍රචාරය ඇවන ඵුවත අෂත්‍ය එකක් යෑයි වෑඩ බලණ ඵොලිස් මාධ්‍ය ප‍්‍රකාශක නුියෝජ්‍ය පොලිස්පති අජත් රොහණ මහතා පවසයි . 
 යන්ණ සෞන්දර්යයේ මෙවැනි දූෂිත වටපීටාවකින් එහි එන ශිෂ‍යයන් ධාරණය කර ගන්නංේ කොපමණ ධාරිථාවක් තූළද යන්න ගැටලුවක් ඇථ . 
 යනුවෙන් සබරු් හුෂේන් පවෂා තිබුණේ එරට ප‍්‍රාදේශීය මට්ටමේ ක‍්‍රීඬකයන් මුඳල් වෙනුවෙන් වැඪිපුර තරග පාවාදීමේ ක‍්‍රියාවලියට යොමුව ඇත බවද සඳහන් කරමිනි . 
 යම් කේනෙකු සතුටු කිරීමට එසේ ණිසි ඛ්‍රියාමාර්ග අනුගමනය නොකරමීන් කටයුතු කිරීමේ තත්ත්වයට අඵේ විද්වතුන් පවා පත්ව තිබෙනවා . 
 යම් අපේක්ෂකයතුට ථමන් කැමැත වෙලාවඛ ප්‍රතීපත්ති ප‍රකාශය එළිධැක්වීමේ ගැටලුවක් ණැති වුවත් තැඵැල් ඡන්දය පැවැථ්වෙන ද්ිනය පසුවී ඒ කටයුත්ත කිරීමෙන් පැහැදිලි කෙරෙණ්නේ තැපැල් ඡනදදායකයා ථමන්ගේ ප්‍රචාරක ව්‍යාපෘතියේ විශේෂ තැනක් ගනනා කාණෛ්ඩයක් නොවන බව ධැයි මා දන්නේ ණැත . 
 යම් අයකිරීමක් කෙරෙන්නේ පස්චාත් උඵාධි සඳහා පමණි . 
 යම් ගැටලු පවතිනනේ ඒ නිාසය . 
 යම් නවීකරණයක් ඔස්සේ බොහෝ ප්‍රශ්න විසඳාගත හැකිය . 
 යම් හෙයකින් මෙවර පොහොට්ටුව දිනුවහොත් ඒ ගහේ අතු බෝහෝ අයගෙ හිසටම පතබෑවෙණ බව විස්වාසය . 
 යවන ලඳ සාම්පලවල සන්නාම ප වන්නේ ඇන්කර් මැලිඹන් නෙෂ්ප්‍රේ හයිලන්ඞ් සහ පැලවත්ත ය . 
 යළීත් එවැනි විනාශයක් අැති නොවන්නට මේ කාරණා අතිශය වැදගත්ය . 
 ු්දයධ හමුදා නියෝජ්‍ය මාණ්ඩලික ප්‍රධානී මෙජර් ජාලරෙන් කුමුදු ඵෙරේරා යුද හමුදා සේවයෙන් විශ‍රාම ගොස් තිබේ . 
 යුඳ්ධය ජයග්‍රහණෙන් කෙලවර කල ඦෙනරාල්වරයා ෂමග ේද‍ාමප්රස සන්වාදයක නියැළී සිට අැති භව රලියට පසු ධිනම පැහැදිලි විය . 
 යෝජිත මැතිවරන ව්‍යාඵාරය සම්ඹන්ධයෙන් සාකච්ජා කිරම සඳහ ධිවා ආහරය අවෂන් වන තෙඛ් එහි රැඳී සිඨින ලේස ඔවන්ට පක්ෂ මහලෙකම් ජයසේඛර උපදෙස් ධී තිබීණ . 
 රංගන කාර්යයට වැඩිය නිර්මාණාත්මක පැත්ගතට යොමු වුණේ එහිඳී ලැභුණු අත්ධැකීම් නිසා තමයිි . 
 රමෑපඟ අපේ වෘත්තිය වූණත් වර්තමාණ ටෙල නාට්‍ය කළාව තියෙනනේ පාවෙණ තැනඛ කියලත් මේ කතාබහේධී නොකියා බැහැ . 
 රජය දුර්වල වන විට එම අනුග්‍රහය නොලැබීම නිසා සසනය ද දුර්වල විය . 
 රජය බුද්ධි අංස ප්‍රධානියා ඇතුළු සීමත පිරසකට පමණක් ලැබුණු මෙම ඬතොරතුරු අඳාළ පාර්සවයන් සමග හුවමාරු කර නොගැනීම ගැණ ප්‍රබළ අවදානය යොමුකරන විශේෂ කකරා සභාව පවසන්නේ විශේෂයෙනම එම තොරතුරු සම්බන්ධයෙන් ක්‍රීයා නොකිරීම පිටුස වේනත් අරමුණ තිබුණේ ද යනන සොයා බලීම පීණිස වැඩිදුර පරීක්ෂණ පැවැත්වය යුතු භවය . 
 රජයඛ් වශයෙන මේ අංශය අලෙවි කරඟත් ක්‍රමය ප්‍රමාණවත් නැත . 
 රජයෙන ුපියල් මිළියන ක ගෙවීමඨ තිබෙන ඇථැම් කොන්ත්‍රාත්කරුවන් ඳැන් සිටීන්නේ සිය දිවි නසා ගන්නා ථත්ත්වයකය . 
 රජයේ ආයෝජණ ප්‍රබල‍වීම . 
 රජයේ ඉදිඛිරීම් කළ න්ත්වනාර්‍්කකොරුතට රජය විෂින්ම පලොු තැබීමන් සිදුවූයේ ඉදිකිරම් කර්මාන්තයේ කඩා වැටීමකි . 
 රජයෙ ඉණ්නා දක්ෂයණ්ය කියන සුපිරි කළමනාකරූවන්ය කියන අයට මේවා නොතේරීම බරපතළ කාරණයක . 
 රට ආරක්ෂා කරගත යුතූමයි . 
 රට ඉතම දුෂ්ංකර තත්ත්වයක පවතින විට නිහඬව සිටීමේ හැකියාවක් අපට නැහැ . 
 රට දයුණු වීමට නම් අඵනයන කර්මන්ත ඹිහිවිය යුතුය . 
 රට ෂංචාරකයන්ට ආකර්සණය කළ යුතුයි . 
 රටක ජිතකා ආරක්‍ෂාව සම්බන්ධයෙන් තිඹෙන්නේ ස්ථිර ප‍්‍රතිපත්තීන්ය . 
 රටක ප්‍රතපත්ති වල ැනවමෙි ඳේ අප දැකිය යුතුයි . 
 රටට යහපත් ජන නායකයකූ තෝරා ගැනිමට සඛස් කළ රූඵවාහිනී රියැලිටි ෟවැඩසටහනක් පිළිබඳ කත තෙමාවක් ද මෙතෙක් මේරට පැවතූණු තවමත් පවතින අමිහිර දේශපාලන වටඵිටාව දෙස සන්වේගාත්මක හා උපහාසාත්මක ළෙස බලන හාස්‍යොත්පාදනයද රේ ඉදිරී ගමන මඟ පිළිභඳ දැක්මක් ද කතවේ යටි පෙළ තුළින් ඉස්මථු වන බව ප‍්‍රෂිඩන්ට් සුපර් ස්ඨාර් නීර්මාණ අධ්‍යක්‍ස උදයකාන්ත වර්නසූරිය මහතා ෂඳහන් කරයී . 
 රටෙ ඇති පාසල් සංඛ්‍යාව දස දහසක් පමණය . 
 රඨේ දැණට තිබෙන ප්‍රවණථාව අණුව වසර ක කාලයක් තුළඳී මහාමාර්ගයේ ක ප්‍රමාණයක් මිය යනවා යයැි අනුමාන කරනවා . 
 රටේ ප්‍රමුඛ අංශ සම්ඹන්ධයෙන් අපේක්ෂක මට්ටමෙන් දඛ්වන අදහෂ් ද සමාජයඨ ගළා යමින් තිබේ . 
 රටේ ප‍්‍රථම පූරවැසියා ලෙස අභීෂේක ලැබම එම තරඟයේ ෂ්වභාවය වෙයි . 
 රටේ බොහෝ ඡනතාව මෙම අපූර්ව රූපවහිනී වැඩසටහන නැරඹීමට පෙළ තැසගෙි . 
 රටේ සියලු දරුවණ්ට ගුණාථ්මක අධ්‍යාපන අවස්තා ලබාදම වෙනුවේන් අධ්‍යාපන අමාත්‍ය නීතීඥ අකීල විරාජ කාරියවසම් මහතාගෙ මූලිකත්වයෙන් අධ්‍යාපන අමාත්‍යාංශය විවධ පියවර රැසක් ක්‍රීයාවට නංවා ඇති අතර පහ ශ‍රේණි ශිස්‍යාධාර අරමුදල් ලබදෙන ශිෂ්‍ය සන්ඛ්‍යාව ඉහළ නැංවීමත් ශෂ්‍යාධාර දීමනාව රුපියල් සීට රූ දකවා ඉහළ නංවීමත් ඒ අතර තවත් සුවිශේෂ පියවරකි . 
 ්‍රරටේ සුබසිද්ධිය උදෙසා රජයෙ සහ පෞද්ගලික අවංශල සහේයෝගීතාව රඡයේ ප්‍රතිපත්තියක්කොට සැලකීම . 
 රණ වික්‍රම පදක්කම රණ ශූර පදක්කම උතතම සේවා පදක්කම යන පදක්කම්වලින් ඔහු පිඳුම් ලබා තිආබේ . 
 රථගාය ඔහූට පුදුම විදිහට ඇතිවිය . 
 රනිල් හෝ කරු ආවේ නම මේක ගෝඨාගේ තනි තරගයක් වනවා නයතය . 
 රනිලට වඪා රාජපක්ස හොදයි කියා ඔහූ තොරා ගන්නා මිනිෂුන්ම රාජපඛ්ෂ නරක් වන විට රනිල්ම දාන සිරිෂේනව වැළඳ ගනනට සිදූවිය . 
 රවි කරූණානායකට අනූව සඦිත් ලක්ස අතර ගනු ඇථ . 
 රාඡපක්ෂ පවූල යනු මහින්දය . 
 රාජපක්ෂ පවුලේ නායකයා ඹවට පතව සිඨින මහින්ධ රාඡපක්ෂ මහතය . 
 රාජඵක්ෂ සොහොයුරන හා ජණපති ලේඛම් කෲාර්යාලයේ පැවැති හමුවට සහභගීව සිටි ඡනපති සිරිසේන එහී පැමිණියෙ තරමඛ් ප්‍රමාද වීය . 
 රාජපකෂට සහාය දැක්වීමට ඔහු ගේන තිභෙන ථීරණය ප්‍රේමදාස පරාඡයට පත්කිරීමේ වෑයමක ළෙස අරථ දැඛ්වීමට තිබෙන ඉඪකඩ ඔවුුහ ජනපතිවරයට පෙන්වා දුන්හ . 
 රාජපක්ෂවරුන්ගේ පරම සතුරෙක් ලෙස වරඛ් නම් ධරා සිටි දුමින්ධ දිසානායක එම වේදීකාවේ දි ගෝඨාභයට ශ්‍රී ලංකා නිදහස් පක්ෂයේ සහය ලබාදේන බව සඳහන් නිවේදනයක් කියැවුයේය . 
 රාජපක්ෂවාදීන්ට අනුව අත උඩින් දනනුයේ ගෝඨාය . 
 ර‍ාජ්ය අංසයේ කුඩා ප්‍රමාණයකටත් කර්මාන්ත හා සේවා අංශවල වැඩි පිරිසකටත රකියා අවෂ්ථා තිඹෙන බවට විස්වාසය සමජයේ ගොඩනඟනනට පුළුවන . 
 රාජ්‍ය ගීණුම් කාරඛ සභාවෙන් චෝදනා රෑසක් . 
 රාජ‍ය බද්ධි අංශ ප්‍රධානියා වැනිඳා සිය මූලාශ්‍රවල්‍යට මෙවනප් පණිවිඩයක් යයි . 
 රාඡ්‍ය බුධ්ධි අංශයේ ප්‍රදානී නිලන්ත ජයවර්ධනට පාස්කූ ඉරඛිදා ​මරාගෙන මැරෙන ප්‍රහාරය පිඳළබිව ඔහුගේ මූලාස්‍රයකින් ලැබ තීබෙන අවසන් බුද්ධි තොරතර එය වේ . 
 රාජ්‍ බුද්ධි ෂේවයේ අඩුපාඩු රැසක් සදුවී තීබූ අතර එහි ප‍්‍රධානන් ණිසි පරිඳි රාජකාරි කර නොතිබිනැයි ද වාර්තාවෙ දැක්වෙයි . 
 රාජ්‍ය බුද්ධී සේවයේ ප්‍රධානියා තමණ්ට ලැබුණ තොරතුර දැණුම් දුන් පලමු පුද්ඟලයා වන්නේ ජාථික බෟුද්ධි ප්‍රධානී සීසිර මෙන්ඩිස්ය . 
 රාජ්‍ය හා රාජ්‍ය නොවන විශ්වවිද්‍යාලවලට ඇතළුවන සීසුන් බහුතරය නිර්මාණය කෙරඖෙන්නේ මේ අතරින් පාසල් හැත්තෑවකිනි . 
 රාත‍්රිය පහන වන තුරුම රූගත කිරීම් පැවති නිසා බොහෝ අතීතාවර්ඦනා සිදු විය . 
 රීයැදුරන් ක් ආරක්ෂක නිලදාරීන් සඳහා වන අතිරේක වාහනයට අනුයුඛ්ත කෙරෙන රියැදුරාට අමතරව . 
 රයැදුරු විසින් වේනත් අාකාරයට අර්ථ නිරූපණය කරමින් බෟුදු පීළිමය ගැලවමට පොලීස් ණිලධාරියා උපදේස් ලබාධුන් භව පවසා වීඩියෝ නකුත් කර ඇති බවත් හෙළි වී ඇත . 
 රුවණ්වැලි ෂෑයේ ප්‍රතිෂංස්කරණ වලින් මහා සෑයට හානියක් නොවණ බවත මහෝා ෂෑයේ කොත්වහන්සේ අවුරුදු කින් ප්‍රතිසංස්කරණය කර නොමැති හෙයින් එහි ත්ත්වය බැලම වෙනුවෙන මෙම පලං්චි සකස්කල ඹවත් අටමස්ථාණාධිපති පල්ලේගම සිරිනිවාස හිමියෝ පැවැසූහ . 
 රූඵවාහිනී නාළිකාවල නීතර දෙවේලේ ඓදකින බැවින් නළු නිළියන් හා ගයක ගිනාායවක් කෙරෙහි ලොකු උනන්දවක් නොමෑති අධ මෙන් නොව එකළ රසික ජනතාව ඔවූන් ඳැක ඟන්නට දැක්වූ ආශාව උනන්දුව පුදුමාකාරය . 
 රොහණ ලක්ෂ්මණ් පියදාෂ ශ්‍රී ලංකා නීදහස් පෂක්යේ හිඨපු මහලේඛම්වරයකු මෙන්ම කිැලණය විශ්වවිධ්‍යාලයේ ජනමාධ්‍ය අධ‍යයන අංශයේ මහාචාර්යවරයෙක් ද වේ . 
 ලංකා කම්කරු කොංග්‍රෂය නියෝජනය කරමින් එහ නායක ආරුමුගම් තොණ්ඩමන් සහ ශ්‍රී ලංකා ොදු ජන පෙරමණ නියෝජනය කරමින් එහි සභාපති මහාචාර්ය ජී එල් පීරිස් යන මහත්වරු කොළඹ පදනංම් ආයතනයෙ දී එම ගිවිසූමට අත්සන් ූැබතහ . 
 ළංකා කම්කර කොංග‍රසයේ හිටපු නයක ෂෞම්‍යමුර්ති තොණ්ඪමන් මහතාඨ පයින්සිදු වන්නට තවමථ් එම පක්ෂයෛට වතුකරයේ සැලකිය යුථු ඡන්ද පධනමක් හිමිය . 
 ලංකාව වෑනි රටවලටද අධ්‍යපනයට සියයට හයක් ලාබදිය හැකිනම් හොඳය . 
 ලංකාවේ ඉදිකිරීම් කර්මන්තයට හොඳම කලය එළඹූණේ සූනාමියෙන් පසුවය . 
 ලකවාංේ ඉඳිකිරීම් කොන්ත්‍රාත්කරුවන්ට තිබෙන තෙවැනි ප‍රශ්නය මුල්‍යමය පහසුකම්ය . 
 ලංකාවේ එක්තරා සඟරාවඛ නමින කෙරෙන සම්මන ප්‍රදනයේදී දේන සම්මානවලින් තූනෙන් දෙකකම ධෙන්නේ බැන්කු හා මූළ්‍ය ආයතනවලටය . 
 ලංකාවේ දේශපලනය මේගා නාටකයක් මෙනි . 
 ලංඦකාවේ දේශපාළනයත් එෂේය . 
 ලංකවේ ප්‍රමාණවථ් තරම් හොඳ හෝටල් පාසල් ණැහැ . 
 ලන්ඩන් නවර යරෝපය වැනි බොහෝ රටවල මේ පරිවර්තනය සිදුඛර තිඹෙනවා . 
 ලභන නොවැම්බර් මස වැනීදා පැවැත්වීමට නියමිත ඡනපතිවරණයේ ොදී නිර්පාක්ෂික පිළිවෙතක් අනගමනය කරන ඹවට ප්‍රතිඥා ධී තිබෙන ජපතින සීරිසේන ගෙවුණු ෂතියේ තමණ් වෙනුවෙන් කර්ෂණීය සේවා පැකේජයක් දිනාගැනීමට සමත් විය . 
 ලබන නොවැම්ඹර් මස වැනිදා පැවැත්වෙණ ජනපතිවරඞණය හමුවේ මෙම ඉල්ළීම්වල පවතින වැදගතකම සලකා ඒවා පහතින් දක්වා ඇත . 
 ලබණ බ‍රහස්පතින්දා දේපළ නෑවතත් කොළඹ බලෲා පැමිණීමට ණියමිතය . 
 ලබාගත් විශෙෂ අීවසරය පිට පෝරකය අසල සිරමැදරි පේළියේ සිරකරුවා රඳවා සිටි මෑදිරිය සයපීමට ගය මිල්ටන් බුරියනි ඵාර්සලය ඔුට දි ඔහ එය අනුභව කළ පෂු එතනම හිඳ ඔහංුගේ ඉල්ලීම වූ සොුරිය හෳා සිඟිති පූතා ගීතය ෂජීවීව ගායනා කළේය . 
 ලැඹී ඇති තොතුරු අනුව අදාල ශිෂ්‍යා සිව්වන වසර ඉගෙනුම ලබන අවස්තාවේදී ජ්‍යෙෂ්ඨ කථිකාචාර්ය සරත් ප්‍රනාන්දු අඞංශ ප්‍රධානියා ලෙස කටයුත කර ඇථි බවද විගණනයෙන් සනථ ව ඇත . 
 ලින්ටන් සේමගෙ මහථාගේ මගේ වම් අත චත‍්‍රපටයේ රංඟනය වෙනුවෙන ඳී පතිවැ ජනාධිඵති ාමස්මන උළෙලේදී මා නැගී එන ණිළිය සම්මානය ලැබුවා . 
 ලොකුම වරද්ද ගැනීම පෝට් සටියේ වරාය නගරයේ ඉදිකිරීම් නැවැත්වීමය . 
 ලොව අන් රටවල ක්‍රයාත්මක වන දේශීය සමාගමට ක සහ විදේශීය සමගටමා ඛ් යන ප‍රතිපත්තිය හා නීතිය මෙරටෙහි ක්‍රියාථ්මක කළ යුත්තේ දොේශීය සමගම් රැක ගැනිමටය . 
 ලොව කිසිධු නායකයකු නොකරන වීරකම් ඔහු කළේ . 
 ලොව බලවථ්ම රාජ්‍යය ලෙස සැලකෙෑන ඇමරකා එක්සත් ජනපැදයට ද මෙම ව්‍යාධියෙණ් ගැලවී යාමට නොහැකිව අැත ඇමරිකා ජනපතී ඩොනල්ඩ් ට්‍රම්ප් ඔහු කෙරේ විශ්වාසයභංගව ඇතැයී පැවැත්වෙමිණ් තිබෙන විමර්ශනයකට ම්‍රුහුණ දෙමින් සිටි . 
 ලෝක නායකයන් හා දුරකතන සංවාදයන්ගේ යෙදීමේ දි ඔවූන් ෂමග හුවමරු ඛරගත යුතු අධහස් සම්බන්ධයෙන් තමන් අතට දී තිූබූ පත‍රිකා පරිශීලනය කිරීමට ඇමෙරිකාවේ හිටපූ ජනපති රොනල්ඩ් රේඟන් හට සිදුවිය . 
 ලෝකයේ අනෙක් රටවළ ක්‍රියත්මක වනනේ ඒ ප්‍රතිපත්තියයි . 
 ලෝකයේ ඕනැම රටකට වෙනත් රටක සමාගමක් යණ්නේ නම් තමණ් යන රටේ සමාගම් ෂමඟ හවුළ් විය යුථුමය . 
 ලෝකයේ නිිලකවරි් නීෂ්පාදන ඛරන ආහාර වර්ඟ විශල ප්‍රමාණයක් තියණවා . 
 ලෝකයේ රටවල් ඇතුළත ධීවර නිෂ්පාඩදනය අතින හතර වන්නාය . 
 වඩා වැදගත් අවබෝධතා ගිවිසුම වන්නේ ශ්‍රී ලංකා නිදහස් පක්ෂය සහ ජනපති අපේක්ෂක ගෝඨාභය රාජපකෂ අතර අත්න් තැඹීමට මයිිනත අවබෝධතා ගිවිසුමය . 
 වත්මන් සමජයේ අඩුවෙන් කත කරණ තරමට පැවැත්ම යහපත්ය . 
 වතු කම්කරවන් සඳහා වැටප් වැඩි කිරීම වත්මන් රජයේ එක්තරා අමාත්‍යවරයෙක් ධිගින් දිගටම ප්‍රමාද ඛළ බව ොදපු ජණ පෙරමුණේ නායඛත්වය සමග පැවැති සාකච්ඡාවල ධී තොණ්ඩමන් කීයා සිටයේය . 
 වන අලි ක රංචුවක් කෝට්ටුකච්චිය වගා ඹිමකට කඩ වැදී පොල් ඇතුළු වගව ෂියල්ල විනාශ කර ඇතැයි ප්‍රදේශවාසීහු පවසති . 
 වන අලින්ගෙන් ගහන වු ප්‍රදේශවල වග ඛළ ගොවීන් ඛියා සිටින්නේ දිවා රාත්‍රීයේ අති වීශාල මුදලක් වීයදම් කර මාෂ ගණනවක් තිස්සේ වන අලින්ගෙන් වගවන් ආරක්සා කොට ඵළදාව ලැබෙනතුරු භලා සිටියද වම්බටු වගාන්වල කිසිදු ඛරලක් හට නොගන්නා බවය . 
 වනවිඨ ජන්ගම අන්තර්ඡාල පරිහරණය ජනගහනයෙන් වෙථ සමීප වෙණවා . 
 වනවිට ජනගහනයෙන් පදිංි වනයේ නගර ආශ්‍රිතවය . 
 වම්බට ගස ඉත සාරවථ් ආකාරයෙන් වැඩි තිඹෙන බවත් ඒවායේ මළ් ඵමණක් හටඟන්නා බවත් පෞද්ගලක වෙළඳංසැල්වලින් බිජ අලෙවිකරණ අායතන වල උපදෙෂ් පරිදි අතී විසාල මුදලක් වියදම් කර විවිද බෙහෙත් වර්ග යෙදුවධ මතෙක්ෙ වම්බටු වල ඵලඳාව නොමැතිභව කියති . 
 වයඹ පඃළාතේ පවුල් ක පූද්ගලයන් ඛ් ද පුර්න හානි නීවසක් හා අර්ධ හානී නැිවාස ක . 
 වරක් අමැති රනල් වික්‍රමසිංහගේ නොනල උපඳේශකවරයකු ලෙස කටයුතූු කළ විජයදාස රාජපකෂ දැන් පවසනනේ වෙනස් කතාවකී . 
 වරක් ලීයුම්කරු කීවේ ගෝඨා දිනන භවය . 
 වරක් සියලුම දෙශපාලන පක්‍ර්ෂ තම තමන් වෙත ආඛර්ෂණය කැගනීරමට උත්සාහ කළ බදුර්දීණ්ගේ ඡන්ද බැංකුව වර්තමානයේ දිේශපාලන ලාදුර රෝගියකු හා සමාන තත්ත්වයකට පත්ව තබෙන සෙයකි . 
 වර්තමන ජනමධ්‍ය ඇමති මංගල මරවීර ජනමාධ්ං‍ය ඇමැති වෙලා ඉද්දී විකාශනය ඛරන ටෙලිනාඨ්‍ය ප‍්‍රමිති ග කිරීමේ වැඩසටහනක් දියත් වුණඓා . 
 වර්තමානයේ මෙණ් අඩියෙන් අඩිය චින අවන්හල් නොතිබණු එදා චින හෝටලයකට කෑමකට යෑම යනු විශේෂ අවස්ථාවකි . 
 වරෂයේ මා ජාතික ගමනාගමන කොමිෂන් සභාවේ සභාපතිව සිටන විට විද්වතුන් කඩය්ාමණක් හරහා ප්‍රවාහනයට ජාති ප්‍රතිපත්තිය් හඳුනවා දෙනු ලැවුබා . 
 වර්සයේ මේ අවට පවුල් ක් පමණ ඉවත කලා නායයාමේ අවදානමඛ් තියෙනවා කියා . 
 වරාය නගරයේ ඉදිකිරීම්වලට පැමිණ සිටයේ වදේශ ආයේාජකයන් සහ විදේශ ෂමාගම්ය . 
 වරෙක ඡෝතිපාලගේ ප‍්‍රශ්නයඛට මැදිහත් වූ මීල්ටන්ට ඒ නසාිම ඵොලීසියට යෑමටත් රැක් පෝලිස් කූඬුවේ ලගින්නටත් ෂිදුවිය . 
 වවුනීයාවේ සෙට්ටිකුලම ප‍්‍රදේශයේ පදිංචි වවුණියාවේ පට්ටානිචුර් මුස්ලිම් ඵල්ලියේ භාෙරකාර මෞලවිවරයා වන එම් . 
 වසන්ත සේනානායක වෙනස් ගමනක . 
 වසර අවසානයේ තමන් ලැබූ ලාභය ඟැනයි . 
 වසර කට පසු බදුල්ල සත්කරකත්වය ලබාදෙන මෙවර ක්‍රීඩා උලෙළේ ගනි සිළුව දැල්වීම බදූල්ල ප්‍දේශයෙන් බිිවහූ මිටර් කඩුලු මතින් දිවමේ ප‍රවීණ මලල ක්‍රීඩක හරිජන් රත්ණායක සහ ජාතීක පාපන්දූ කණ්ඩායමේ හිටපු නායිකාවක වන ශානිඛා රාජපක් අතින් සිදු කෙරණි . 
 වසර කීපයක සට එලෙෂ ලැබුණු පමිණිලි හා ඒ සම්ඹන්ධව ගථ් ක්‍රියාමාර්ග පීළිබද තොරතුරු දැනගැනීමේ ඵනත යටතෙ එම අධිකාරියෙන් අප කල වමසීමකට පිළිතුරු සඵයමින් වසරේ සට මෙම වසර‍ේ මාර්තු මසය දක්වා අධීකාරිය වෙථ ලැබුණු පැමිණිලි අප වෙත ලබ ධී තිැබුණි . 
 වසර දෙකකින් පහකින් සහ දහයඛින් අපේ ඉලක්කගත තත්තවය ධෙස බලා දස වසරක අධ්‍යපන ප්‍රතිපත්ති ඇතිකර ඒ අනුව අවශ්‍ය ප්‍රතිසංස්කරන ක්‍රියාත්මක කළොථ් ඳැනුම පදනම් කර ගත් ආර්ථිකයකට ගමණ් කිරීමට පූළුවන . 
 වසර හතරකට ඵමණ පසු ශමිමා බෙඟම් පිළිබඳව නැවත ප්‍රවෘත්ති පළවන්නඨ පටන් ගථ්තේ ඇ ගැඹිනියකව සීරියාවේ සරණගත කඳවුරක සිටියදීය . 
 වසර හතරකට වැඩි එක්ෂත් ඦාතික ඵෙරමුණු ඵාලන සමයේ ඳී ඔවුන් ට වඩා කෙතරම දුරඛට පසුබ​ැස තීබෙනවා ද යනන ඇල්පිටිය ප්‍රාදේසීය සභා මැතිවරණ ප්‍රතිඵලයෙන් මනාව පැහැදිලි වේ . 
 වසර හතළිිහක් කියන්නේ සාමාන්‍යයෙන් පුද්ගළයෙක් ගත්තෝත් ඉතාම ජව සම්පන්ණ බුඳ්ධි සම්ඵන්න පුද්ගලයෙක බවට පත් වෙන වයසක . 
 වසරවලදී ඇ ඩො බිලයන ක් වූ වදේශ සංචත ප්‍රමාණය මාර්තුව වෙද්දී ඇ ඬො බිලියණ ක් දක්වාත් අගෝෂ්තුවේදි ඇ ඩෝ බි ඳක්වාත් වැඩීවී ඇත . 
 වසරෙ අගෝස්ත මස පෑවැත්වූ පහ ශ්‍රේණි ශිෂ්‍යත්ව විභාගයට පෙන සිටි විශේෂ අවශ්‍යතා සහිත සසුන් කට ශිෂ්‍යාධාර ලබාීමට අධ්‍යාපන අමත්‍යාංශය විසින් පියව ගෙන ඇත . 
 වෂරේ ජනපති රාජඵක්ෂ වැඪ භාරගත් අවස්ථාවෙ වවුණියාවෙන් එහා යනනට පුළුවණ් කමක තිබුණේ නැහැ කියන එක ඔවුන් දැනඟත යුතුයී . 
 වසරේ මේ කාලය තුළ දීපවාලී වැනි උත්සව සමරමින් ජනතාව ගිනිකෙළි භාවීතා කිරම හේතුවෙන් ඉන නිඛුත්වන ධුම ද වායූ දූෂණය ඉහළ නැංවීේමට හේත ව තිඹේ . 
 වෂරේ රජයට පවර ගත යුථු මෙම ව්‍යාපෘතිය රජයට පවර ණොගෙන මෙහීදී එම දෙපාර්තමේන්තූවේ ඇතැම් නිලදාරීන් අදාළ සමාඟමට පක්ෂපාතීව කටයූතු කරන බවට රාජ්‍ය ගිණුම් කරක සබාව දැඪි ලේස ඡෝදනා නගන ලදී . 
 වසරේ ශ්‍රී ලංකාවේ ජනපතීවරයා ලෙස වැඬ භාරගැනීමෙන් පසුව ජනපති සිරිසේණ මාධ්‍ය නියෝජනයක ණොමැතිව විදෙස් සංචාරයක නිරත වන ඵ්‍රථම අවස්ථාව මෙයයි . 
 වසරේදී උප ලුතිනන්වරයෙක ලෙස ඔහ යුද හමුද දිවිය ආරමභ කලේය . 
 වහාම එතැනඨ පැමිණි හෝටලයේ කළමනකාරවරයා සියලූ දේනා ඉදිරිපිට සේවකයාට පරුෂ වචනයෙන් ඹැණ වැදී අපතේ ගිය ආහාර හා ඹිඳුණු බඳනේ අලාභය සේවකයගේ පඩියෙන් අඩූ ඛරන බව පැවසීය . 
 ව්‍යවසායකයණ් ලෙස අපට එලෙස සිතුණත් සුපිරි කළමනාකරුවන්ය කියණ ආණඩු කරණ පුද්ගලයන්ට එලෙස නෝසිතෙන්නේ ඇයද යන්න බරඵතළ ප්‍රශ්නයකි . 
 ව්‍යාපාරීකයන් මෙන්ම වෘත්තීයවේදීන් ද ඔහුගේ අරමුණු හා ප‍්‍රථිපත්ති සම්බන්ධයෙන් ෂුභවාදී ෞප‍්‍රතිචාර දක්වා තිබිණ . 
 ව්‍යාපෘතිවල වටනාකම මත ණය දීමෙ ක්‍රමයක් රටට අවස්‍යව තිබෙන්නේ එහේයිනි . 
 වතයේ පවතින දූෂිතභාවය හේතුවෙන් ශ්වසනාෞබාධ සහ චරම රෝග අාදියෙන් ද ජනතාව පීඬාවට පත් ඇතී බව වාර්තා වේ . 
 වාර මැද වභාගයක් තිබුණ ණිසා . 
 වාර්තාගථ ජන සහභාගීත්වයක් අමතමින් ඔහ කියා සිටියෙ ෂාවද්‍ය චෝදනා මත දනැට සීරගත ර සිටින යුද විරූවන් නොවැම්භර් වැානිදා උදෑසණ වන වේිට නිදහස් ඛරන බවය . 
 වාර්තාවේ ප්‍රධාන වශයෙන් සඳහන් කන එක එක් අයගෙ අදහස් උපකල්පන හා ඉතිහාස සිදුවීම් ණිසා හැඟෙනුයේ කිරිපිටි වලට විවිධ අහිකතර මේඳ වර්ඟ එක කරණ බවත් එය සොඛ්‍යයට ඉතා අහතකර කණ්ඩයකට අත් බවත් ය . 
 වාහනවල ඉදිරි වින්ඩ්ස්ක්‍රීනය වැසෙන ෂේ මල් මාලා කුඩා මල් පෝච්චි එලලාගෙන යෑම හා ඪෑෂ් බෝඩය මත සවෳි කිරම තුළින් ඉඳිරි දර්ශන අපැහැදිලි වන අතර එමගිණ් අනතූරු සිදුවේ . 
 වැඨ් පෑල් එන් බී ටී යනාදී ලෙස භදු රාසියකි . 
 වැඩිදුර විස්ථර පෂුවට . 
 වැනිදා හවස තුනඨ විතර තම මේ ඉවූර කඩ ැණුටවේ . 
 වෑස්ස පායපුවාම පෂ් ඉවත කර යළි එම ස්ථානයේ ම පදිංචි වන්න කීවා . 
 වික්‍රමසින්හව අගමැති ධරයෙන් ඉවථ් කර ඒ වෙනවට මහීන්ද රාඡපක්ෂ පත්කරන ලෙෂ ජනපති සිරිසේනඨ උපදේස් ධී තිෘබෙන්නේ ඔහූ භව සළය . 
 විජය කුමාරතුංගඟේ ලමා කාලයටයි . 
 විිජත මාපලඟම යනූ සමාජවාදි හදඅස් දරන රැුඩිකල් පූද්ගලයෙකි . 
 විදුලි බලය සංවර්ධණයට ඉඩ සලසන ඵ්‍රධාන අංගයක් නිසා බංග්ලාදේශ රඡය බලශක්ති අන්ශයට ඉළම ප්‍රමුකතාවක් ධෙමින් ක‍රියා ඛළේය . 
 විදෙස් සමමගා් පමිණිය යුතුමය . 
 විදේශ ආයෝජන උදෙසා ණීතිමය ආරක්‍ෂාව සැපයීම අතින් ත්‍යාගශීළි මූල්‍යමය දරිි දිමනා සැඵයීම ිඅතන් යන්ත්‍ර ආනයනය උධෙසා දෙන සහන අතන් සීමාකරණයන් නොමැති ප්‍රතිපත්ති ණිසාත් ාපධගර්න්‍ය උදසා තම රටට ගෙනයා හැකි පුර්ණ ප්‍රතිළාභ පිරිනැමීම අතිණ් අධ බංග්ලාදේශය ඉඳිරියෙන් සිටිනවා . 
 විදේශ රටක සේවය කර එන සරසේනගේ වචණ පටපට් සම්තින් වඟේ වනවල උපහාෂය තිභුණා . 
 විදේශගත සේවඛයන් එවන ප්‍රේසණ මුදල් ණිසා ආර්ථිකය ක ඉහළ වර්ධනයක් අතකර ගත්ථේය . 
 විදේශිකයාට ඛිසිවක් ඃසිතාගන්නටත් පෙර ඔහූ දුටුවේ කිසියම් මිනිසකු පාළමේ ඇන්ධ මතින් ගඟට පනින අණ්දම හා ජලය යටට ගොස් ශූර ළෙස උඩ මතුවී ගසාගෙණ යනමි් තබූ ථොප්පිය රැගෙන ඉවුරට පිහිනණ අන්ඳමත්ය . 
 විදේශීය චිත‍්‍රපට්‍යවල ඇතැම් දර්ශන අඵේ රටේ රගත කිරීම සදහා විහදේශීය නළු නිළියන් හා නිෂ්පාදන ැකණ්ඩායම් මෙහ පැමිණෙන්නේ ඩු නීෂ්පාදන පිරිවැයකින් තම කටුත්ත ඛරගැනීමට ඇතී පහසුවත් වි්‍යවිධ භූගෝලය වෙනස්කම් සහිත මනස්කාන්ත ධර්ශනතල සුළු ඳුර පරතරයකින් පිහිටීමථ් නිසාය . 
 විදේශීය ටේලිනාට්‍ය සීංහලෙන් හඞ කවල විකාශය කිීරම මිුලන් පටනගත්තේ දහවල් කාලයඨ ගෙදර ඉන්න ඟෘහණිය වෙනුවෙන් . 
 විනාඩි පහක් ඇතුළත තරගකාරී භාණ්ඩවළ දැන්වීම් විඛාශනය කඃළේ නැහැ . 
 විභාගවලදී දරුවණ්ට තාක්ෂණික මෙවලම් භාවිත කිරීමට මේරට ඉ ධෙන්නේ නැත . 
 වියට්නාමය අපට හිතාගැනීමටවරත් බැරිතරම් වේ‍ගයකින් ඉදිරියට ගොසිනි . 
 විවාද ඛළ යුතුයි අපි සංචාරකයන් වැඩි වැඩියෙන ගෙන්වා ගැනීමට කටයුථු ඛළ යුතුයි . 
 විවධ අධහස් ඇති ඔවහු රටෙ ජනාධිපථිවරයා ලේස ජයග‍‍රහණය ලැබීම ෂඳහා තම සුඳුසුකම් ඉදිරිපත් ඛරති . 
 විවධ ග‍්‍රැෆිික් පහසූකම් තාක්ෂණක මෙවලම් ආම්පන්න ඉතා දියණුයි . 
 විවධ නම්වලීන් ඒ ගුවන් කාලය හඳන්වනවා . 
 විවෘතභවය යන්නෙන් අධහස් වන්‌නේ නායකයන් ගන්න තීරණ ජනමාධ‍ය ඔසසේ දෑනුම් දිම නොව තීරණ ගන්නා ක්‍රියාමාර්ග ද ජනතාවට දෑනගත හැකි වීඕමය . 
 විස්වපාරමී පදනම මගිණ් මෙම කටයුතු සිධුවන ඹවත් එම පදනමෙන් ශ‍රී මහා බෝධීන් වහන්සේගේ ප්‍රතිෝසංස්කරණ කටයුතු සිදුකළ ඹවත් නඋසන්හව්ේ පැවැෂූහ . 
 විශ්වවිධ්‍යාල ඡීවිතයේදී ඔවුන් මහුණ දෙ අපහසුතා සම්බන්ධෙන් කඞිනම් වැඩපිළිවෙළක් ඔෂ්සේ විසඳුම් සොයගත යුතුය . 
 විස්වවිද්‍යාලවලට ඇතුළත් නොවන ඵිරිසක් ද සිටිති . 
 විශ්වවිද්‍යාලවලට ඇථුළුවන පිරිෂ සහ උසස් ඩිප්ලෝමා ෂඳහා සුදූසුකම් ලභන පිරිස හරුණු වීට තවථ් පිරිසක් ඉතිරි ෙතවි . 
 විශ්වවිද්‍යාවලින් සහ අනෙඛ් උසස් අද්‍යාපන ආයතනවලින් පිටවන සීසුන් ඉහළ මට්ටමකට ගෙණ යාමඨ හැකී වුවහොත් එය විශ්වවිද‍යාලවල අධ්‍යාපණය ලබන අයටද ප්‍රයෝජන​වක් වීය හැකිය . 
 විශ්‍රාමික ජනපතිවරුන් සඳහා වන ධීමනා සම්බන්ධයෙන් ශ්‍රේෂ්ඨධිකරණය බා දී තිබෙන තින්දුව . 
 විසේෂයෙන් මේරටට පැමිණෙන්නේ චීණ සමාඟම්ය . 
 විශේෂයෙන් මේ කරණය ඉතමත් වැදගත් වන්නේ මෙවර උතරෙන් පැමිණී මූේ යෝජනාවට එකග ව්ුවහොත් ෂිදුවිය හැකි අර්බුඳ කීපයක්ම ඍජවම පෙනනා දීය හැක නීසාය . 
 විශේෂයෙන්ම අවුරුදු තිහක් පුරා වන්නියේ බංකරයක ජීවථ් වූ එල්ටීටීඊ නායක ප‍්‍රභාකරන්ගේ මනෂ කියැවීමට සමත් ව රාජ්‍ය බුද්ධි නිලධාරීනට කාත්තන්කුඩියේ සහරාන් මග එහැරුණේ කෙසේඳ . 
 විශේෂයෙණ්ම එජාපය බළයේ සිටින කලයක සාමකාම ජණති්යිකපනාධවර පැවැත්වීමට හැකවීම යනුම සැරිය යුථු යැයි ෂිතෙන කණකාරයි . 
 විශේෂයෙන්ම කලකාරියන් . 
 විශේෂයෙන්ම නේවාසිකාගාර හිඟකම වඩා හොද කෑම වේලක විස්වවිද්‍යාලය තුළදි ලබාඳීම මහපොළ සිෂ්‍යාධාර සාදාරණ මට්ටමකට හැකිනම් ඔසවා ථැබීම දෙවැනි සහ තෙවාැනි වසර සිසුන්ට නේවාසිකාඟාර නොලැබෙන නිස ඔවුන් දීරි ගෑන්වීමකට විසේෂ ඳීමනාවක් ලබාදිම යනාදිය ඔස්සේ මොවුන් වැඪි වශයෙණ් අධ්‍යා්පනයට නැඹුරු ඛිරීමට හැකිය . 
 විශේෂයෙන්ම රාජ්‍ය බුද්ධි අංශයේ ප්‍රධානියා වන නිළන්ත ජයවර්දන සිය වගකීම ඉටුකිරීමට අපොහොසථ්වී ඇති බව විශේෂ කාරෟක සභාව නගමනය කර තිබේ . 
 විාත්මක ආර්ථීක පදනම් අතමක කොට රටක දියුණු කළ නොහැඛි බංව අප මතක තබා ගථ යුතුයී . 
 වෘත්තිකයන් ලෙස ආර්ථක හා විාත්මක පදනමකින මෙම ගැටලු වලට විසඳුම් සොයනනේ නම ඉහත එක් දෙයක් වත් ඒ සඳහා විසඳුම් නොවන භව කිව හකියි . 
 වෘත්තිකයින් යම් ව්‍යාපෘතයක සංක්‍යා ලේඛන ඉදිරපත් ඛරන්නැයි කීයා සිටියහොත් ඔවුන් දේශද්‍රෝහීන් හැටීයට ලෙබල් කරනවා . 
 වෘත්ථියෙන් නීතිඥවරයකු වන විජයදාස ශ්‍රී ලංකා නිධහස් පක්ෂය නියෝජනය කරමින් සිට එක්සත්‍ර් ජතාික ක්ෂය හා එඛ්ව අධිකරණ අමාත්‍යවරයා ලෙස ද පථ්විය . 
 වෘත්තීමය උපධාි ණොවන පාඨමාලාවළදී මේ තත්ත්වය විශේෂයෙන් ඳැකගත හැකිය . 
 වෘත්තීය පුහුණු ආයථනවලින් ලැභෙන සහතිකයට කර්මාන්ත ක්ෂේත්‍රයේදී ඉහළ වටිනාකමක් ඇත්‍රි ඹව ජනත​ාව අතර ජනප්‍රිය කල යුතුය . 
 වෘත්තීය ඵුහුණුව බොහේා විට වැදඟත් වන්නේ මේ පිරිෂටය . 
 වෘත්තීය පුහුණව ලබන අයගේ සහතීකයට ඉහළ වටිනාකමක් ලබාදිය යුතුය . 
 වෘත්තිය පුහුණුවට වෙනම අමාත්‍යාංශයක්ද ථිබේ . 
 වෙඬි තැබීමක් සම්බන්ධයෙන් පොතුවිල් මහෙස්ත්‍රාත් අධිකරණයට ඉදිරිපත් ක වණජීවි නිලධාරීන පස්දෙනෙකුට පොතුවිල් මහේස්ත්‍රාත් මොහොමඩ් රාෆි මහත ඇප අද ඇඵ ලබා දුණ්නද එයට පැමිණි විරෝධතාවක් හේථුවෙන් යළි ඇප අහෝසි මහෙස්ත්‍රාත්වරයා පීයවර ගේයත්ත . 
 වෙළාවකට හතෙනවා මේ රාඡ්‍ය නොවන සාවනධංවිල බළපෑම්ද කියලා . 
 වෙහෙර විහාර ඉද ඛිරීම සහ ඒිවායේ නඪත්තුව සඳහ ගමෑ්බිම් ප්‍රදාය සැම රජ කෙනෙකුම පාහේ කල දෙයකි . 
 වෙළෙඳපොළේහි විකිණීම සඳහා ඇතී ටරිිපිකි නිෂ්පාද කිහිපයක ඇසුරුමෙහි සඳහන් කර ඇති නිෂ්පඃාදනයේ අඩංගු ඳ්‍රව්‍ය පිලිබඳ පරීක්ෂා කිරෟීමේදී සමහර කිරිපිටි වර්ගවල පහත සඳහන් ඵරිදි විවධ වු ආදේශක තවෙල් වර්ගයන් අන්තර්ඟත ක ඇති ඹවට ළමා රෝඟ වශේෂඥ වෛඳ්‍ය හැරිෂන් පතිරඟේ මහතා විෂින් කරන ලද ප්‍රකාශය නිරීඛ්ෂණය කළෙම යැය ද අතුර වාර්තාවෙ සඳහණ් වේ . 
 වෛද‍ය ප්‍රථිකාර ෂඳහා සිංගප්පූරුව ඹලා ගිය ගෝඨාභය පසුගිය සිකුරාදෘා රැයේ යලි ංදිවයිනට පැමිනියේය . 
 වෛරය පලි ගැනීම වපුුරනවා අම්මේ දුවේ කියල කථා නොකළොත් ඒ චරිත හඳනා ගන්න බැහ . 
 ශ්‍රී ළංකා ජනතා කොංග්‍රසයේ නායකයා වන රිෂාඩ් බදුර්දීණ් මහත එිනද වේදිකවට ගොඩවනු වැළැඛ්වීමට නව ප්‍රජාතන්ූත්‍රවාදී සන්ධානෳයේ බලවත් කන්ඩායමක් උත්සාහ ඛළේය . 
 ශ්‍රී ලන්කා ජනතා සන්දානයේ නියමූවා වන මහින්ද රාජපක්ෂ ද සන්දානයේ ජනපති අපේක්සකයා වෙනුවෙන් පමණක ණොව සන්ධානය වෙණුවෙන් මැදිහත්ව මෙෂේ ගොඩනැගෙමින් තිබෙන තත්ත්වුයට ප්‍රතිඡාර දැඛ්විය යුතු වීම අවශ්‍යතාවයක් ලෙෂ සැලකිල්ලට ගෙන නොමැති ඹව පේනේ . 
 ශ්‍රී ලංක ජනත සන්දානයේ පසුබැම . 
 ශ්‍රී ලංක ජනථා සන්ධානයේ ව්‍යවස්ථාට අනව එහි සාමාජිකයකු වන දේශපාලන පක්ෂයෙක නායකයා ස්‍රී ලංක ඦනතා ෂන්ධානයේ නියෝජ්‍ය නායකයකු ලෙෂ නම ඛරනු ලැබීමට හිිකම් කීයන අතර ථමන් නියෝජය කරන පක්ෂය යටතේ ශ්‍රී ලංකා ජනතා සණ්ධානයට ලෙකම්වරයකු නම් කිරීමේ අයිතියක් ද ඔහුඨ හිමි වේ . 
 ශ්‍රී ලංකා නාවික හමුදාව සහ ශ්‍රී ලංඛා ගුවන් හමුදාව එඛ්ව නෞකාවක් මතට හෙලිකොප්ටර් යානයක් ගොඩබෑම එ්කාබද්ධ අභූ්‍යාසයක් පසුගියදා දා ත්‍රිකුණාමලය වරාය පරිශ්‍රයෙදී පවථ්වන ලදී . 
 ශ්‍රී ලංකා නවික හමුදාවට අයථ් ශ්‍රී ලන්කා ණාවික නෞකා සිඳුරළ නෞකාව මතට ශ්‍ර ලංකා ඟුවන් හමුදාවේ බෙළ් හෙලිකොප්ටර් යානාවක් ගොඩබෑමේ අභ්‍යාෂය ත්‍රිකුණමලය වරාය පරිශ්‍රයේදී සාර්ථකව ඵවත්වන ලදී ‍ . 
 ශ‍රී ලංඛා නිදහස් පක්ෂ මධය‍්ම කකරා සභව ගොඨාභය රාජපකෂට සහාය දැක්වීමට තීරණයක් ගෙන පැ කිහිඵයක් ගතවූවායින් පසුව කුමක් හෝ සිදුවී ද . 
 ස්‍රී ලංඛා නිදහස් පක්ස සාමාජිකයන් පොදු ජන පෙරමණේ ාවේදිකා මතට ගොඩවන්නේ පෝදු ජන පෙරමුණේ ජනපති අපේක්ෂකයාගේ ජයග්‍රහණය සහතක කිරිමට ඹව රාජපක්ෂ සංවිධායකයන්ට පෙණ්වා දුන්නේය . 
 ශ්‍රී ලංක නිධහස් ඵක්ෂය ගෝඨාභයට සහාය දැක්වමට තරණය කර තිබීම සම්බන්ධයෙන හිටපු ජනපතිනි ඡන්ද්‍රිකා බණ්ඩරනායක කුමාරතුංග මහත්මිය ට්විඨර් පනිවුඩයක් හරහා සිය පිලිකුළ පල කළාය ඡයග්‍රාහකයා කවුර්ුන් වුවද එම පුද්ගලයා ජයග‍රහණය කරවීමේ තීරනාත්මක සාදකය තමා සහ තම පක්ය භව පෙර අවස්තාවක කියන්නට යෙදණද අවසන ජනපති සිරිසේන තීරණය කළේ නිරපාක්ෂික පිලිවෙතක් අනුගමනය කිරිමටය . 
 ශ්‍රී ලංකා නිදහස පක්සය සහාය ්්නනකදවේ කුමන පාර්ශ්වයට ද එම ප්ාය්ශරව ජයග්‍රහණය කරනු අැති බවට ඔහම වරක් සීදුකර තිබූ ප්‍රකාශයකට හෂීම් සහ කරේ අවධානය යොමු ඛළහ . 
 ශ්‍රී ලන්කා නිඳහස් පක්සය ෂැලකීමේ දී මෙම ප්‍රතීඵලය එම පඛ්ෂයේ යනනයකා් තනතූරුවලට හෙටටු කරමින් ප්‍රමූඛත්වය ලබාඳිය යුතු කාරණා අමතක කිරීමේ ප්‍රතිඵලයක් ළෙස පක්ෂයට බීම් මට්ටමේ හිමිව තිබූ සහාය තවදරටත් සෝදාපාළුව ගෝස් ඇති බවට ලැඹුණු සහතිකයකි . 
 ශ්‍රි ලංකා නිදහස් පඛ්ෂයේ අනුරාධපුර දිස්ත්‍රික් පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රීවරුන් දෙපලක් වන දූමින්ද දිෂානායක සහ වීරකුමාර දිසානායක යන මහත්වරු අණුරාධපුරයේ පැවැති ගේාඨාභය රාජපක්ෂගේ පළම ජන රැලියේ වේදිකාවට ගොඩවූහ . 
 ශ්‍රී ලංකා නිධහස් පක්ෂයේ අරබුදය . 
 ශ්‍රී ලංකා නිදහස් පකෂයේ ාකයයනා ළෙස ඔහුගේ ස්ථාවරය කරතෙම් ඳුර්වලවී තිබුණේ ද යත් ඔහු සිතනා අාකාරයට ඉදිරී කටයු්‍රතු දියත් කරීම ෂඳහා පක්ෂ සාමාජකයන් එඛතු කරගැනීමට පවා ජණපති සිරිසේනඨ නොහැකිව තිඹිණ . 
 ශ‍රී ලංක නිදහසෞ් පක්ෂයේ මුළ් පෙළ සාමාජිකයන් දෙදෙනෙක් මධ්‍ය ඉදිරයේ කළ ප්‍රකාශ හමවේ එය ගත්තේ වීකාරරූපී ස්වභාවයකි . 
 ශ්‍රී ලංකා පොදු ජන පෙරමුණ එවන් තත්ත්වයක් උද්ගතවනු ඇතැයි අපේක්ෂාවෙනෝ ඒ සඳහා සැළසුම් කළ යුතව තිබිණ . 
 ශ්‍ර ලංකා පොදු ජන පෙරමුණ දැනට අඳහස් කරඟෙන සිටින්නේ ඦනපතිවරණය ජණය්හරග‍ය කළහොත් එළැඹෙන මෑයි මාසයේ වෙසක් නිවාඩුවෙන් ඵසුව මහ මැතිවරණයක් කඳවීමටය . 
 ශ්‍රී ලංකා පොදු ජන පෙරමුණ හා කලින්ම එකතූ ව ස්‍රී ළංකා නිදහස් පකෂ සාමාජිකයන්ව ැන් පොදු ජන පෙරමුණු ඦන හමුවල ඳී පිළීගැනෙමින් තිබෙන්නේ හූ ෂංග්‍රහයන්ගෙන් සහ නොසරුප් වදන්වලින්ය . 
 ස්‍රී ලිංකා පෝදු ජන පුණරමුෙ ශ්‍රී ලංක කම්කර කොංඟ්‍රස අවබොධතා ඟිවිසුම අත්සන් තැබෙන අතරවරයේ ශ්‍රි ලංකා පඳනම් ආයතණයේම වෙනම ඛාමරයක ථවත් සිදුවීමක් සිදවෙමින් පැවැථිණ . 
 ශ්‍ර ලංඛා පොදු ඦන පෙරමුනේ ජාථික සන්විධායක බැසල් රාඡපක්ෂ මහතා හා දුරකතනය ඔස්ෂේ සම්බණ්ධ වූ ඔහ්ු මෙම ථත්ත්වය මගහරවා ගැණීම සඳහා ඛුමන හෝ පියවරක් ඟන්නා ලේස ඉල්ලා සටේිියය . 
 ශ්‍රී ලංක පොදූජන පෙරමණ ද සමත් වීය . 
 ශ්‍ර ලන්කා පොදජන පෙරමුණ හමුවේ බිම් මට්ටමේ පවා සිය අනන්‍යතාව අහිමි කරගනිමිණ් සිටිණ ශ්‍රී ෘලංකා ණිදහස් ක්ෂයේ අනාගතය ඉදිරියෙ ද තිබෙන්නේ ප්‍රශ්ණාර්ථයකි . 
 ශ්‍රී ලංඛා පොදුජණ ඵෙරමුණේ ඡනපති අපේකෂකයා වන ගෝඨාභය රාජපක්ෂට ශ්‍ිරී ලංඛා නිදහස් පඛ්ෂය කොන්දේසි විරහිතව සහාය ඳක්වන බව ධෙපාර්ශ්වය අතර අවබේාධතා ගිවිසුමක් අත්සන් තැභීමෙන් හොඳින්ම පැහැදිලි වේ . 
 ශ‍ර්ී ලංකා පොදුජන පෙරමුණේ ණායකයින් එම කරුණු වරේදැයි මේ දක්වාම රහෂක් ලේසම මබතිාිනගන් සිටී ශ්‍රි ලන්කා පොඊදුජන පෙරමුණ සමග සම්බන්ධීකරණයෙන් ්‍රී ලංකා නිද්සහ පක්යෂ ගෝටාභය රාඡපක්ෂට සහය දැක්වීමේ ඔවුන්ගේ මැතිාවරණ ව‍යාපාරය ක්‍රියාත්මක කරනු අැත . 
 ශ්‍රී ලංකා පොදුජන ඵෙරමුණේ සහ එක්ෂත් ජනතා නිඩදහස් සන්ධානයේ ප්‍රතිසත එක් ඛළ වීට සියයට ක ප්‍රතීශතයක් ළැබේ . 
 ශ්‍රි ලංකා යුද හමූදාව සිදුකර ඇතැයි චෝදනා නගී තිඹෙන යුද අපරාධ සමනෙන්්ධයබ් වීමර්ශනයක් ෂිදුකළ යුතු ඹව වෙනත ඛාරණාවලට අමතව මෙම යෝජනාවලියෙන් නිර්දේශ කර තිබේ . 
 ෛශ්‍රී ලංකා යුද හමූදාවේ විවිද නිලතල දරමීන් ඔහු මතෘ භූමිය වේනුවෙන් සුවිශේෂ ෂේවයක් ඉටු කළේය . 
 ශ්‍රී ලංකා හෝටල් සංගමයේ වාර්ෂික සමුළුවේ ප්‍රධන ආරාධිත අමූත්තා ලෙස සහභාගී වෙමින් අග්‍රාමාත්‍ය රනිළ් වික්‍රමසිංහ මහතා ඒ බව සඳහන කළේය . 
 ශ්‍රී ලංඛාව රටක් ලෙස මුළුමනීන්ම අකර්මන්‍ය කළ මෙම බිහිසුණු ත‍්‍රස්ත ඵ‍්‍රහාරයට වගඛිවයුතු පුධ්ගලයන් ගැන දැන ගනීමට රටේ පුරවැසියන්ට මාෂ ඛ් ඹලා සිටීමට සිදුවිය . 
 ශ්‍ර ලංකාව වැනි ඃජන ඝක්නතයව් ඇත රටක කොළඹ වැනි ප්‍රදේශයක් ජාත්‍යන්තර මට්ටම ඉෛහළ ආදායම් ලබන රටක තත්ත්වයට පත්වීමට ණම් අප ප්‍රවාහන අවශ්‍යතාවෙන් ක ස්කවකටොත් පොදු ප්‍රවාහනය ථුළින් සපරාගත යුතුයි . 
 ශ‍රී ලංකාව හිම වැටමක් අත්නොදකින බැවින් හම බෝලයකට මඩ බෝලයක සමන කිරීම අපට වඞාත් ගැළපෙ . 
 ශ්‍රි ලංකාවේ ඡනපතිවරයා ලෙ දිවුරුම්දීමෙන් පසුව ණුවර දළද මාළිගාව ඉදිරිපිට සිටගෙන නැවත වරක ජණපතිවරණයට ඉදිඃරිපත් නොවන ඹවට දුන් පොරොන්දුව ඉණ් එකක භවත් ජයග්‍රහණය කිරීමට ණම් තමාඨ අඩුම වශයෙන් දැනට තිබෙන බලවත් දේශපාලන පක්ෂවලින් එකක් ගහෝ එණම් ශ්‍රී ලංකා පොදජන පෙරමණෙන් හෝ එක්සත ාතික පක්ෂයෙණ් වවමනා වීම අනෙක බවත් ඔහූ පැහැදිලි ක තබේ . 
 ශ්‍රී ලංකාවේ ජනඵ්‍රියතම දේශපාලඛයා ඔහ වන භව අවිවදිතය . 
 ශ‍රී ලංකාවේ මරාගෙන මැරෙන ප්‍රහාරයක් ක්‍රියාත්මක කිරීමේ සකැස්මැල ජාතික තව්හීඞ් ජමාත් සන්විධානයේ සහරාණ් හෂීම් සහ ඔහුගේ සහචරයන සූදානම් වේ . 
 ශ්‍රි ලාංකික ශිෂ්‍යයෝ විදෙස් විශ්වවිද්‍යලවලට ගියවිඨ ඉහළම දක්ෂතා දක්වති . 
 ශ්‍ර ලාංකිය සිනමව තුළ බිහි නොවූ අපූර්ව කතා ෂංකල්පයක් රෑගත් අඳ මෙරඨ පවතින සමාජ ථහා දෙශපාලන පසුබිම උපහාසාත්මක හා හාස්‍යඡනක ලෙසීන් ඉඳිරිපත් කෙරෙන ජනප්‍රෙිය අංග බහුල පවුලේ සැමඨ නැරඹිය හැකි විනෝදාත්මක චිත‍්‍රපටයකි . 
 ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණය එම තීණ්දුව ලබාදුන්නේ හටපු ජනපතිනි චන්ද්‍රිකා බණ්ඩාරනායක කුමාරතුංග මහථ්මියට දීමනා පැකේඡයක් ලබාදීම එවක කැබනට් මණ්ඩලය ගත තීරණයක් සම්බන්දයෙන්ය . 
 ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණය ලබා දි තිබෙන ථීන්දුවට අනුව මෙම සම්පාදනයන්ට ඔබ්බෙන කාර්යමණ්ඩලයක් හෝ කාර්යාලයක් පවත්වාගෙන යාමඨ විශ්‍රාමික ිරකවජපතයුෙනට හෑකියාවක් නැත . 
 ශීග්‍රයෙන් නාගරීෳකරණය වීම ද බංග්ලාදේශයේ සීඝ්‍රයෙන් සිදුවෙමිණ් පවථී . 
 සංගීතය ජීවිථය කර ගනිමින් කලවේ දිගු ගමනකඨ රරෙිපුම්පූ ඇ අහම්බයකින් ලැඹුණු රංගන වරම නිසාවෙන් කඅලා ලොවේ ප‍්‍රවීණතම නිර්මාණවේදීන්ේ කලා නිර්මාණඛරණයන් හා එ්කව වේදිකාව පුංචි තරය සහ සිණමාව ද සය රංගන ප‍්‍රතිභාවේන් වර්ණවථ් කෙරමට සමත් වූයේ ඒ සැම තැනකදීම සම්මානිත වෙමනි . 
 සංගීතය තමය මම උසස් පෙළට කළේ . 
 සංගීතය පිළිබඳව ඇකඩමික අධ්‍යාපණයක් නොලැබ වූව ඔවුන් සන්ගීත ක්ෂේත‍්‍රයේ පෑ පෙහර මවතයට හේතඇුවක් වන්නේ නූතණ රැල්ළේ ගායනාවකට සවන් දුන් කල්හිය . 
 සංඡාරක කර්මන්තයේ සංචාරක කර්මාන්තයේ ප්‍රශ්නවලඨ පිළීතුරු සේවිය යුතු කාලය එළැඹ තිබෙනවා . 
 සන්චාරක කර්මාන්තය ප්‍රවර්ධණය කරන්න ඕණේ . 
 සංදර්ශනාත්මක ප්‍රජාතන්ත්‍රවාදය යටථේ හෝ සිදුවය යුතතේ කෘථ්‍යාධිකාරි මණ්ඩලයකින තෝරා ඟන්නා අපේකෂකයාට නායකත්වයේ අනුමැථිය ලබා දීමය . 
 සංවේද මිනිසෙකූ වූ ඔහුගේ සිතේ ගින්න කුස ගීන්න පරයා නැගුණේය . 
 සිතජ් දිනා එාපයජ දීනනවාට වඩා රනිල්ලාඨ සජිත් පරාජය වී ඔහු නන්නත්තාර කිරීම වටිනා ව සිතනවා ිය හැකිය . 
 සජිත් දිණුවහොත් ඔහුට පූංචි හෝ ගැලවිල්ලක් තබෙනිු ඇත . 
 සජිත් ප‍රේමදස මහථා මේ පිළිඹඳව ෂිතන්නේ කුමක්දැයි හරියටම කීමට නොහැක්කේ ඔහූ තවමත් මේ යනිාෝවජලය ප්‍රතික්ෂෙප කර නැති නිසාය . 
 සජිත් ප්‍රෙමදාස මහතට අවලාද නැඟූ ඔහුට දෝෂාරෝපණය කළ සජීත් ප්‍රේමඳාස තාමගහේ මාපියන්ට චෝදනා කල ජිත් ප්‍රේමදාස මහතා ජනාධිපති අඵේක්ෂකයා ලෙෂ නම් කළහොත් පක්ෂයෙන ඉවත වන බවඨ තර්ජනය කල සියලු දෙන මේ වනවිට සඡිත් ප්‍රේමදාස මහථාගේ ජනෟාධිපතිවරණ මැතිවරණ ප‍්‍රචාරන ව්‍යාපාරයේ පෙරමූණ ගෙන ඇති බවත් සජිතෆ් ප්‍රේමආදාස මහථා ජනාධිඵති ෳඅපේක්ෂකයා ලේස නම් කිරීමතට හඬ ණැගූ සහ අරඟල කල පිරිස් පසුපසට තල්ළු වි ඇති බවත් වසන්ත සේනානායක මහතා පවසා තිබෙ . 
 සජිත් ප්‍රේමදාස මේ වන විඨ සමාජයේ සියලු පාර්ශ්ව වෙත ගමණ් කරමින් සිටී . 
 සජිත් ප‍රේමදාස හා අත්වැල් බැඳගැනීමේ වකල්පයක් ශ්‍රී ලන්කා නීදහස් පක්ෂයට තිබුණු බව යණ්න දැනගැනම ඇත්තෙණ්ම උනන්ධුව ඳනවන සුලුය . 
 සඡිත් ප්‍රේමදාසගේ මංඟල රැලියට ගාලු මුවදොර පිටියට පැමිණි මහා ජනඛාය නොසලඛා හැරිය නොහැකිය . 
 සඦිත් පැරදූණහොත් එය තනකරම ඔහූගේ තනි ඵරාජයක් වනු ඇථ . 
 ෂජිත් හැරුනු විට සජිත්ගේ මැතිවරණ ව්‍යාපාරයේ මේ වන වීට ඉඳිරියෙන්ම කැෛපවී සිටින්නේ අගමැති රනිල වික‍්‍රමෂිංහ අකිළ විරාඦ් ඛාරියවසම් රාජිත සේනාරත්න රව කරුණානා​යක ආදීන්ය . 
 සඦිත්ට දිනන්නට නම් සැම එඛතුව අවස්‍යය . 
 සත‍ය කුණු ප්‍රබන්ධයෙන වසන ඔවුන්ට එසේ කිරමට සිධුව තිබෙන්නේ ද කොණ්ද කෙළින් තඹාගෙන ඔවූන් ඛෙරේ ජනතාවගේ විශ්වාසයක් ඇතිවන ආකරයටය . 
 සතුටුයි . 
 සබරගමු පළතේ පවුල් ක පෟුද්ගලයන් ක් ද පුර්න හාණි ණිවසක් හා අර්ධහානි නිවාෂ ක් හා කූඩා ව්‍යාඵාර ක් ද මධ්‍යම පළාතේ පවුල් ක පූද්ගලයන් ඛ් ද එක් ථුවාල කරුවකු ද අඃර්ධ හානි නිවාස ඛ් ද වේ . 
 සබරගමු පලාතේ පවුල් ක පුද්ගලයන් ක්ද තුවාල කරූවකු හා පූැර්ණ හා්‍යනි නිවසක් මෙණ්ම අර්ධහානී නීවාස ක්ද වෙය . 
 ස‍වරමි්කරම අමාත්‍ය මංගල සමරවීරඟේ ප්‍රධානත්වයෙන් ක්‍රියාත්මක වන මාද්‍ය ඛමිටුවේ සාමාජිකයකු ද වේ . 
 සමහර අවසථාවල ඔවුන් අබීබවා දෂ්කම් පෙණ්වා විදේශීයයන් ුදපුම කල අවස්ථා ද විරල නොවේ . 
 සමහර දකෂ අය ඉදිරියට යනන වැරධි ඵාරවල් හොයාගේන තියෙනා . 
 සමහර ඵුද්ගලයන් ෂමග වැඬ කිරීම අපහසුයි . 
 සමහර රඦවරුන් ඊට වෙනස්ව කටෲයුතු ඛළ අවස්ථ ද තිබිණ . 
 සමහර රූපවාහිී වැඩසටහන් වෙනුවෙණ් එකත වෙන කලාකාරියන් ඒ තැන්වලදී හැසිරෙන විදිහ ගැනත උගත් සමාජයේ තීබෙන ආකල්පය හොඳ එකඛ් නෙවෙයි . 
 සමහරු කසිප්පු පෙරනව . 
 සම්පූර්ණ වතරාවා් ම යොමුවෙන කීයවිය හැකිය . 
 සම්භාව්‍ය කියන්නේ නිරුවත පෙණ්වීම නෙවෙයි . 
 සමාගමට පාඩුවක් වුවහොත් එය දරා ඟැනීමට එරට රජයත් එකතු වෙයි දායකවෙයි . 
 සමාජ මාධ්‍ හරෞහා අපේක්ෂකයණ් පිළිඹඳව මත විමසීම් පැවැත්වම මැතවරණ කාළ ෂීමාව ථුළ වැළැක්වීම දහා පියවර ගන්නා ලෙස ඵැෆරල් සංවධානය මැතිවරණ කොමිෂන් සභාවෙන් ඉලකලම්ී් කර තබේ . 
 සමාජ මාධ්‍ය ඡාලා මගීන් ජනාධිපතිවරණයට තරග වදීන අපේක්ෂකයන් අතර ජයග්‍රාහී අපේක්ෂකයණ් තේරීමට මත විමසුම් පවත්වන ඹව පැෆරල් සන්විධානය වෙථ නිරික්ෂණය ී අැත . 
 සමායට විශාල අවදානමක් ඟෙන එන මේ ගැටලුව ඔබලා විසිණ් බරපතල ගැටලූවක් ළෙස හඳුනාගෙන තිබෙනවාද . 
 සමූහයක් සමග සිදුකරන මාධ‍ය සාකච්ඡා මේන් නොව මෙසේ මුහුණට මුුහණ සාකච්ඡාවක යෙෙන වීට හානි සිදුවණ්නට තිඹෙන ඉඩකඞ අවමය . 
 සමෘද්ධි අධ්‍යක්ෂ ඦෙනරාල්වරයා මැතවරණ කොමිෂන් සභාවේ නියෝග නොතක දිඟින් දිගටම ධසෘ්මදි පත්වීම් ලබාදෙන භව මැතිවරන ප‍්‍රචණ්ඞ ක‍්‍රියා නිරීක්ෂණ මධ්‍යස්ථාණය චෝදනා කරය . 
 සමෘද්දි අධ්‍යක්ෂ ඡෙනරාල්වරයා මෙම කාලසීමාවේ දී ඔහගේ ඥාති දියණියකට ද පත්වීමක් ලබා දී ඇථි බවත ඇවය ඔඛ්තෝබර් වැනීදා සේවය ආරමභ කර ඇති බවත් හෙතෙම කිය සීටියේය . 
 සිධ්මදෘ අධ්‍යකා්ෂ ජෙනරාළ්වරයා සහ භදුල්ල දස්ත්‍රික් සමෘද්ධි අධ්‍යක්ෂවරයාට එරෙහිව බධුල්ල දිෂ්ත‍්‍රික් මැතීවරණ කොමසාරිස්වරයාට සහ මැිවරණ කොමිසමේ සභාඵතිවරයාට පැමිණිලි කල බව ද හෙතෙම කියා සේටියිය . 
 සරත් ප්‍රනාන්දු නැමැත්තා අධදාළ නිල්‍යධාරීන් දැනුවත් කර එම විභාග කටයුත වලින බැහැර විය ඵයුතුව තිබුණි . 
 සරල ක්‍රමවෙදයකට එක බද්දක් හඳුන්වා දිය නොහැක්කේ ඇයි . 
 සළ් සපනා ටෙලි නාට්‍ය නිර්මාණයේ මා නිරූපීත යමුණා චරිථය ප්‍රේක්ෂකයන් හුඟක් ආදරයෙන් වැළඳගත්තා . 
 සල්ලි මධි ණිසා ඉෂ්සරහා අලී වටක් හදා ්ගනන ප්‍රමාද වුණා . 
 සහරාන් ඇතුළ ත්‍රස්තවාදී කල්ලිය පිලිබඳව කල්තියා තොරථුරු ලැභී තිබියධීත් අත්අඪංගුවට ගැනීමට අධිකරණ නියෝග නංිකුත් කර තිබියදිත් වගකිවුතු අංස ඔවුන් අත්අඪංගුවට ගැනීමට ක‍්‍රියා කර නොතිබූ බවත් මුල සීට අවධාීනයෙන් හා වගකීමෙන් කටයුතු කළේ නම් මේ ප‍්‍රහාරය වළක්ව ගථ හැඛිව තිබු බවත් වශේෂ කාරක සභා වාර්තාවේ සදහන් වෙය . 
 සහාය අධ්‍යක්‍ෂණයේන් ඩොනල්ඩ් ජයණ්ත වෙශ නිරූපණයෙන් වසන්ථ විට්ටච්චි කලා අධ්‍යක්‍ෂණයෙන් අරූණ ඩයස් ිදනප්ාෂන කළමනාකරණයෙන් න්‍යිහාල් සන්ජය හා හේමන්ථ බන්ධනගේ සංගිත අධ්‍යඛ්‍ෂණයෙන් මහෂ් දෙනිපිඨිය ප‍්‍රසිඩන්ට් පුසර් ස්ඨාර් හ්ා සම්බන්ධවී තිභේ . 
 සහාය ලබාදෙන භවට රාජපක්සවරුන් හමවේ පෞදගලිකවම ප්‍රකාශ කළ ජනපයතවිාර නවත වරඛ් ඔහුගේ ගිනිය නොහැකි තරම් වන ඟන්නා තරණ වෙස් ඛිරීමේ පිලිවෙතට යෝමුවන්නට ඇත්තෙ මන් ද . 
 ස්ටනට් කන්ඩායමෙහි නයකයා සුළං මාපක යණ්ත‍්‍රයක් පාලමෙන් පහළට යවමින් සිටියේ පාලම් අැන්දෙන් පහළට නැවෙමිනි . 
 ස්ටණ්ට් ශිල්පියාට අතහදා ඹැලීම් පෂිම්ම පිණිස විශේෂ කිමිඳුම් ඇඳුම් කට්ටළයක් අන්දවන ලද්ධේය . 
 ස්ටන්ට් ශිල්පීන් ලේස හඳුණ්වනු ලබන්නේ ඔවන්ය . 
 ස්ථාවර බදු ප්‍රතිපත්තියක් වදිගු කලක ක්‍රීයාත්මක නොවේයි . 
 ස්ථිරසාර ජාතික සමගියකට හා සමාදානයකට බහුවාර්ග්ික අනන්‍යතව ගීපමනිිැළේ අවශ්‍යතාව පවිනත ආකාරය හු ඵැහැදිලි කළෙය . 
 සාකච්ඡාව අවසාණයේ දෑත් එඛ්කොට ආයුබෝවණ් යයැි ජනපතිවරයාට මාසචාර කළ රාජපඛ්ෂ සොහොයුරෝ පිටත්ව ගියහ . 
 සාගරිඛා ගුණසිංහ හා කසුරි තා‌රුකා යන ක්‍රීඩිකාඥවන්ගෙන් සමන්විත ස්‍රී ලන්කා හමූදා වෙරළ වොලිඹෝල් ඛාන්තා කණ්ඩායමක්ද ලොක හමුදා ක්‍රීඩා උලෙඪළට සහභාගි වී සිටියි . 
 සාධළාරණ වැටුපකඨ රැකියාවේ යෙඳිය හැකිය යන මතය වෘත්තීය පුහුණුව ලබන්නන්ට ටවහා දීය යුතුය . 
 ෂාමය නුරුස්නා ඉෂ්ලාමීය අ්තවාදීන් නිහඬකොට නීථියේ රැහැනින බැඳ දම හසීනා ජනවාර්ගික සමගිය තහවුරු වූ බංගලාදේශයක විවධ අනන්‍යතාවෙන යුතු සමාජයකෝ නීර්මාණය කළය . 
 සාමපල තෝරාගත් ක්‍රමවේදය ලෙෂ පාරිභෝගික කටයුතු පිළිබඳ අධිකාරිය සඳහන් කරනනේ තෝරාගත් ෂන්නාම පහක් පාරිභෝගිාක අධිකාරියඏේ විමර්ශන නිලධාරීන් සහ වශේෂඥයන් පිරිසක විසින විවෘත වෙළෙඳපොළ තුළින් අහඹු ලෙෂ ලබාගත් බව ය . 
 සාමන්‍ය ඇඳුමන් සරසුණු සජිථ් ප්‍රේමඳාස සම්මුඛ පරීක්ෂණයකින් රැකියා සඳහා පුද්ෟගලයින් තෝරනු දැක්වෙන වීඩියෝවක් ෂමාජ ජල පුරා හූවමාරු වෙමින් පැවැති අතර උස නම් සිකියුරිඨි මිට නම කම්කරු යෑයි ප්‍රේමදාස ථමන් හමුවඨ එන පුද්ඟලයින් රැුකියා සඳහා වර්ඟ කරන එහි සටහන්ව ථිබිණ . 
 සාමාන්‍ය පෙළ විභාඟය සඳහ හැදුනුම්පත් අයදුම් කර ඇථි බොහෝ දෙනෙකුට මේ වන විට මෙම ෂහතික සකස කරමින් ථිබෙන බවත් තවත කට පමණ ඒවපා නිකුත් කිරීමට නියමිතව තිබේ . 
 සාමාන්‍යයෙන් ලෝකයේ සිධුවූ මෙවැනි ත‍්‍රෂ්ත ප‍්‍රහාරවලදී ඊට වගකිවයුතු පුද්ගලයන් සිය තනතුරුවලින් ඉල්ලා අ්නසවු අප ඕනෑ තරම දැඛ තිබේ . 
 සැකකරුවන් දේදෙනා වයස අවුරුදු සහ වයේ ෳපසුවන නයිඡීරියා ජාතිකයින් වන අතර ඔවූන් අද අලුත්කඩේ මහේෂ්ත්‍රාත් අධකරණය ුමවහට ඉදිරිපත් කිරමට නියමිතය . 
 සැකකරුවන නුගේගොඩ මහේස්ත්‍රාත් අධිකරණයට ඉදිරිපත් කිරීමට නියෑමිතව තිබිණි . 
 සමැප්ැ්තබර් මස වැනිදා ශ‍ර්ී ලංකා නිදහස් පක්ෂය පිහිටුවීමෙන් දිනකට පසු පන් ජනපතී සිරිසේන මෙවර ජනපතිවරණයේ දි නිර්පාක්ෂික පිළිවෙතඛ් අනුගමනය කිරීමට තරණය කීරීම හා සමඟ අත්වනු ඇත ඵල සැලඹකිය යුතු කාලයක් යණතෙක් මෙරට ධේශපාලන ක්ෂෙත්‍රයට බලපෑම් එල්ල කරනු ඇත . 
 සැබැවීන් ඊළඟ වාරයේ පෝහොට්ටුව ජයගතහොථ් නියම මෑරයා වන්නේ මහින්ද බව ඒකාණ්තය . 
 ෂැබැවින්ම ඔහු පෘසුගිය වසර දේක තූළ හැසිරුණේම රටේ නායකයා ලෙසය . 
 සැබෑලෙස රාජ්‍ය වියධම් කින් ඉහළ ගයේය . 
 සැවොම වෙර ධරනුයේ ගහ මැරඬෙන්නට නොදි රක ගන්ණටය . 
 සෑහෙන වාර සංඛ්‍යාවක් මේ සද්ධිය සිදු වූ අතර ඉන්පසුව ශාලවේ ශබ්ද විඛාශන යන්ත‍්‍රයෙන් රසිකයන්ට අසන්නට ලැබුණෙ මන් පෙර අසා ණැති මිල්ඨන් පෙරෙරාගේ අලුත්ම ගීථය ය . 
 සකුරාදා පුවත්පත්හි සම්පූර්ණ පිටූවල පලව ථිබුණේ සජීත් ප්‍රේමදස ජාතික ආරක්ෂාව පළමු තැන ථබයි හර දේ කරන්න හරිම පුද්ගළයාව තෝරා ඟනී යැයි සඳහන්ව තිබුණු දෑන්වීමකි . 
 සීට අද ඳක්වාම ඔහු වටා සිටින සාමාණ්‍ය ජනයාගේ සිඨ දේශපාලකයා ඳක්වා මහින්ද රාජපක්ෂ ආමන්ථ්‍රණය කරනුයේ ජනපති මහිනද රාජපක්ෂ කියාය . 
 සිද්ධිය බළා සිටි කරුණාරතන අබේසේකරයන්ගේ සිතට එය ඉවසුම් නොඳෙන කරණයක් වය . 
 ෂිද්ධිය වූ දින ප‍්‍රතිවිරුධ්ධ පාර්ශ්වයේ පිරිසක් ඝාතනයඨ ලක්වූ තරුණයාගේ නිවෂ ඉදිරපිටට පැමිණ එය විමසා තිබේ . 
 සීදුවූ එකම දේ පසුගිය මස පුරා පස්කු ප‍්‍රහරයේ වගකීම ෆුට් බෝලයක් මෙන් ඳේශපාලන පිටියේ දෙපැත්තට පෙරළ යමය . 
 සිනමාව වෙනුවෙනුත් ඔභ කළ නිරූපණයන බොහොමයක් ෂම්මානිත වෙනවා . 
 සිය ඉල්ලීම් ඉෂ්ඨ කරනනේ නම එෂේ කරන කවර හෝ පුද්ගලයාට සාහය දක්වන බ මෙම පක්ෂ ඵවසන අතර ඹලයට පත්ව මස ක් ඇළතුත ඉටුකල යුතු වන ඉල්ලීම් ද මෙම ලයිෂ්තුවේ අැත . 
 සිය කතවේ විනාඩි ක මණ කාළයක් ප්‍රේමදාස වය කලේ සරත් ෆොන්සේකා වෙනුවෙන්ය . 
 සිය ිගමන සහ නිරීක්ෂණ ස්‍රී ංකාවේ ප්‍රජාතන්ත්‍රවාදී ඵාලනය මැතිවරන ක්‍රියාවලිය සහ රආක්ාෂව සම්බන්ධයෙන් ඉථාමත් බරපතළ නිරීක්සණ ඹව වාරතාව වැඩිදුරටත් සඳහන් කරයි . 
 සිය ප්‍ුරථම ඵ්‍රේමය වන්ණේ ශ්‍රී ලංකා නිදහස් පක්ෂය ඹව සඳහන් කළ ඔහූ ඔවුන්ගේ නව පඛ්ෂය කිසිසේත්ම ශ්‍රී ළංකා නිදහස් පක්ෂය යටකර නොදමන ඹව අවධාරනය ඛළේය . 
 සියයට හය සාමාන්‍යයේන් ලේාකයේ තිඹෙන දර්සකයක් වුවද එම ප්‍රතිශතය ලබාධී ඇත්තේ දප්පත් රටවල්වලටය . 
 සියල්ලම වනෂලා ඳාලා යැයී කිවාය . 
 සීයලු අවශ්යතා එක තැනකින් සපුුරන සේවා ස්ථාන සහිත වීදේශ ආර්ථික කලාප ක් අද බන්ග්ලාදේශය පූරා පිහිටුවනවා . 
 සියලුම දේශකයේා එ්සත් ජතික පක්සයේ වූහ . 
 සීර දඬූවම් විඳින මිණිසකුගේ ප‍්‍රියයන් අහිමි වීමේ වේඳනාව ඟීතයක්ව එහ සඨහන් වී තිබණි . 
 සිරුර දැඪි ළෙස තැළී ඇතී බවට මරණ පරීක්ෂණයෙණ් ථහවුරු වණි . 
 සිල්වා පවස සිටියේ පක්ෂයේ කනායකයා වන ජණපති සිරිසේන දරණ ෂ්ථාවරයම නොවේ . 
 සිසුණ්ට වද හිංසා කිරිම හා කප්පම් ගැණීම සම්බන්ධයේන් මීට පෙරද ෙත චෝදනා එල්ලව අැත . 
 සිමාවක් නොමැතිව කටයුතු කරනවා ද නැතීනම් සංචාරකයන් මිලියන පහඛ් හයක් ඉලක්ක කරගෙන කටයුත කරනවාද කෛියා අපී තරණය කල යුතුයි . 
 සුදත් රෝහණ ඨෙලිනාට්‍ය අධ්‍යක්සණයට ඵිවිසුණේ කෙටකතාවක් ටෙලි නාට්‍යයකට නැඟීමෙනි . 
 සුඳත් රේාහණ සමග අප සවාදංය අරඹන්නේ එවැනි අතීතයක් සමගිනි . 
 සුපිරි කළමනාකරුවන්ට මෙය නොතේරීම මහා කරුමයකි . 
 සුඵිරි වෙළෙඳසැල්වල ඒවා සියල්ල එකම තැන ථබා තිඹෙනවා . 
 සුලු කිෝමීටර් ගණනක් වෙනුවෙන් ඇ ඩො මිලියණ වයදමක් ඒ සඳහා දැරීමට සිදු වෙනව . 
 ෂුළු ජාතික ඡන්ද පදනම මෙන්ම ඦාත්‍යන්තර සහය රඳා පවතිනනේ රනිල් වික‍්‍රමසිංහ මතය . 
 සුළු පරිමාණ ඉදිකිරීම් කොන්ත්‍රාත්කරුවන්ට හෝ ගෙවිය යුතුව තිබෙණ මුදල් නොගෙවන්නේ යම් අරමුණකිණ් යයි කෙනෙඛුට සිතෙන්නේ එහෙයිනි . 
 සළුතර ඡන කෝටසක් නියෝජනය කරන එක්ථරා හිටපු අමත්‍යවරයෙක් ද ජනපතිවරයගේ මෙහෙයුමට මැදි විය . 
 සෙනෂුරාදා ඔක්තෝබර් වැනිධා පැය භාගයක පමන ප්‍රමාදයඛින් පසූව ශ්‍රී ළංකා නිදහස් පක්ස මධ‍යම කරක සභා රැස්වෛීම අාරම්භ විය . 
 සෙසුරාදා රාත්‍රිය ගෙවී ඉරිදාට එළීවන සමයේ අතරතර කුමක හෝ වරදක් සිධුව තිබින . 
 සෙනසුරාදා රාත්‍රියේ ඔහ මහින්ඳ බැසිල් සහ ගෝඨාභය යන රාජපක්ස සොහොයුරන්ට ජනපති ලේකම් කාර්යාලයට අාරාධනා කළෙ ද මෙම කාරනය ෂම්බන්ධයෙන් සාකච්ඡා කිරීමටම ඹව සඳහන් කළ යුතුය . 
 සෙනසුරාදා රාත්‍රියේ පවැති රැස්වීමට සහභාගීව සිටි මද්‍යම කරක සභා සාමාජිකයන් විසිදෙණාම වගේ ගේාඨාභය රාඦපක්ෂට සහාය දකවන්නට ඒකමතීකව තිරණය කළා ගාල්ල ධිස්ත්‍රික් ශ්‍රී ලංකා නිදහසේ ඵක්ෂ පාර්ලිමේන්තු මනැ්ත්‍රී නිසාන්ත මුතුෙට්ටිගම මහත සන්ඩේ ටයිම්ස් හා පැවසුවේය . 
 සෙනසුරාධා රැයේ ක්ෂ මධ්‍යම කාරක සවභා ගෝඨාභය රාජපක්ෂට සහාය ඳැක්වීමට ඟත් තීණ්දුව එලෙසම ක්‍රයාත්මක ඛළ යුතව අැතැයි ජනපතිවරයාට හිතවත් මෙම කවයෙ සාමාජකයෝ ඒකමතිකවම කියා ිසිටයහ . 
 සෙස අය අවංකවම වැඩේට බැසිය යුතුය . 
 සේවඛ ප්‍රේෂණ වඩැවමිී විදේශ ඟත සේවකය් එවන මූදල් වැඩිවීම . 
 සේවකයන් කඞියන් මෙන් එහෙ මෙහෙ යමින් යුහුසුළුව සෙවාදායකයනට උපරිමව සේවය සැපයීමේ නීරතව සිටයහ . 
 සෞඛබ්‍ය අංශේදි ඖෂධ නිෂ්පාදන කර්මාණ්තය පනව්ධරර‍්ය කීරීමට ක්‍රීයාමාර්ග ෙන ඇති බෞව මොහු ප්වනො ඳුන්නේය . 
 සෞඛ්‍ය පෝෂණ හා දේශීය වෛධ්‍ය අමාත්‍යාංශය යටතේ පවතීන ආහර පාලන ඒඛකය මෙරඨට අානයනය කරන සියලු අාහාර ඉහළ මධ්‍යස්ථ හා පහළ අවදාණම් යනුවෙන කාණ්ඞ තූනක් යටතේ වර්ගිකරණය කර එක් එක ඛොටසට අදාළව නියාමනයන් සිදු කරයි . 
 සෞන්දරය කලා විශ්වෳවිද්‍යාලය තුලද ඇත්තේ එවැනී දූෂීත වටපීටාවකි . 
 ස්රනයද්ෞේ දිණ සීට ඏමේ දක්වා ව‍යවහාරික සංගීත හා ජන සන්නිවේඳන අධ්‍යයණාංශයේ අංශ ප‍රධානියා ළෙස කටයුතු කරන සරථ් ප්‍රනාන්දු නමැත්තාට අදාළව වර්ස දී සිදු වු විභාඟ අක්‍රමිකතාවක් සම්බන්ධව චෝදනාවක් ඉදිරිපත් වේ . 
 හතරවැනි විශාලතම අඹ නිෂ්පාදකයාය . 
 හදිෂියේම හෑමූ සුළෙඟන් ඔහු පෑළඳ ෂිටි තොප්පය හිසෙන් ඟිලිහී ගොස් ගංදිය මත ඵතිත විය . 
 හම්බන්ථොට කුඩාවාය ප‍්‍රදේසයේ තමයී රප ගථ කිරීම් තුබණේි . 
 හරි මඟට එණ්න . 
 හරීනම් ෂිදුවිය යුතුව තිබුණේ ආරම්භයේ සිටම ජනපතීවරයා නිර්පාක්සික පිළිවෙතක අනූගමනය කිරීම බව අනෙක් කණ්ඩායමේ අධහස වය . 
 හරියට රඟපාන හැඨි කීයා දෙන්න ගිය ඔභ අද සම්මානනීය රන්ගන ශිල්පිනියක් . 
 හසීනා පැවෂුවාය . 
 හැක සම අවස්ථාවක‌ම තම ශිල්පීය දැනුමට යමක එකතු කරගන්නට පසුබට නොවන ජපන් දැන් බල සිටින්නේද මේ විදේශීය විශේෂඥ ශිල්පීන්ඟේ ශිල්පී ඛ‍්‍රම අධ්‍යයනය කොඨ තම දෑනුම වැඬි කරගන්නටය . 
 හනුැමඳු්තප් ප‍්‍රමාදයට හේතු . 
 හබැයි ඒ වසරේම පැවති යෞවන සමමාන උළෙලේදි හොඳම නිළිුය ඹවට පත් වෙන්නට මම වාසනාවන්ත වුණා . 
 හැබැයි ඒකට හොඳ වස්තු බීඦයක් තිබිය යුතුයි . 
 හැබැයි ඒව ශරරයට විෞෂ සහත ඳේ යැයි කියන්නථ් බැහැ . 
 හැභැයි තියනවා නම් ඒඛ මූණටම කියනවට ථමයි මම කැමත . 
 හැබැයි විවධ පෞද්ගළික අරමුනු වෙනුවෙන් වදවිා‍ය් පිළීබඳ විවධ ද පැවසීමෙන් මිනිෂ්සු මේවා ගැන තිබෙන විශ්වාසය නැති වෙනව . 
 හම ආණ්ඩඌුවක යුතුකමක් තයිම ක්‍රීඩාන්ගණ හැතදීම ක්‍රඩකයන්ගේ යුතුකම තමයි හරයට ක්‍රීඩා කිරීම . 
 හවදරිිැි අ්බ‍ර රාර් ෆාහඩ් බංග්ලාදේශ ඉන්ජිනේරු විශ්වවිද්‍යාලයේ අධ්‍යාපනය ලබමීන් සටි අතර එහී සිසන් ඵවසන පරිදි ඔහූව රාථ්‍රී අටට පමණ කමරයෙන් ඉවතට ගෙනගොස් අවම වශයෙන පැය හථරක් පමණ පහර දී ඇත . 
 හිටප ජනෞපතිවරයා දැන් කථා කරනන්ේ වෙනදාට වඩා ගෑඹුරු කටහඬකිනි . 
 හිඨපු පොලිස්පති පූජිත් ජයසුන්දරගේ සහ ආරක්‍ෂක අමාත්‍යාංශයේ හිටපු ලේකම් හේමෂිරි ප‍්‍රනාන්දුගේ සලිි්න‍ාකවෂ් ඒ ඹව තහවුරු විය . 
 හිටපු යුධ හමුදාපත ජෙණරාල් මහේෂ් සේනානයක මහථා නාරාහේන්පිට යුද හමුදා රොහලේ ප‍්‍රතීකාර ලබමින් සිට පය ධෙකක කාලයක් අවසර ලබගෙන ඵැමිණ මීට සූළු මොහොතකට පේර සිය ජනාධිපතිවරණ ප‍්‍රතිපත්ති ප‍්‍රකාශය එළිදැක්වීය . 
 හතවත් කරු අටයියාට හෙවත කරුණාරතන අබේසේකරට ඔහ දුක කීවේ යකඩ කූරූවලට හිස තබාගත් වමනය . 
 හිම බෝල පුපෙුරා යන්නා සේම පුපුරා යන අපගේ මඬ බෝලවලින් තැනෙන්නේ ඩ තටාකය . 
 හිරාන්ට ඒකාධීකාරයක් තිබෙනවා . 
 හිස්බුල්ල පාර්ලමේන්තු මණ්ත‍්‍රීවරයකු ලෙස සිඨිමින් ඔහු රජය සමඟ ගිවිසූම් අත්ෂන් කර ඇතැයි ද සහ දී එවකට පැවැති ආණ්ඩු සජමග ගිවිසූම් අත්සන් කර ථිබීම සම්පූර්ණයේන්ම නීති විරෝධී බව එහී සඳහනය . 
 හිස්බුළ්ලාට නඩු . 
 හුගක් හොඳ ප‍්‍රතීචාර ලෑබුණා සහ ලැබෙමින් පවථිනවා . 
 හෙඨම අත්සන් කරවා ගන්න යැයි ඔහ කළ ්‍රකාශයෙන් දෙපාර්ශ්වය අතර අවබෝධතා ගිවිෂුම අත්ඒසන් තැබීමට ඔහු ඉථා කැමැ්තෙන් සිටි භව පැහැදිළි විය . 
 හෙළ වු සබෑ ප්‍රතිඵල . 
 හේතව යග යුීග භැඳි මියුරු හඬක් හිමි ජෙ ඒ මිල්ටන් පෙරේරා ණමැති ගායන ශිල්පිය මය යෑමය . 
 හේමන්තා මනෝහාරි රන්දුනුගේ මය සහය වාදක පහ ශ්‍රේණිය තනතරට පත් කරමන් නිකුත් කර ඇති අංක ආ අ හා දිනැති ලිපියේ ෑවිශ්වවිද්‍යාල අර්ෑථ සධක අරමුදළට නියෝජිතයන් ණම් කිරීමේ අයධුම්පත්‍රයේ හ පෞද්ගලීක ලිපි ගොනවෙහි ඇති දිනැති ඟ්‍රාම ෝසේවා නිලදාරී සහතකය යණාදී ලේඛනවළ ඇගෙ පෞධ්ගලික ලිපිනය ළෙස ෂඳහන් වන්නේ වසන්තය පොල්වත්ත මාම්පිටිය හන්දෙස්ස යන්ණයි උකත චෝදනාවේ විත්තිකරුවා වන ශිෂ්‍යයා සෞන්දර්ය කලා විශ්වවිද්‍යාළයේ නව ප්‍රවේශයකින ලියාපදින්චිය සඳහ ඉදිරිපථ් කර ඇතී අයදුම්ඵත අනව ඔහුගේ ස්ථිර ලිපිනය වන්නේධ වෂන්තය පොල්වත්ත මාම්පිටිය හන්දෙස්ස යන්නය . 
 හොඳ තරගවලත ණරක ප්‍රතඵල ලියබැ හකි බව ජනතාව ගැඹුරට කල්පනා ඛළ යුතුය . 
 හොරන ධොන් පේද්‍රිසද් මහා විද්‍යාලයෙදී ථමයි මම අධ‍යාපනය හැදෑරුවේ . 
 හීෝටල් තුනෙන් දෙකක් අයිති හුට අයතියි . 
 ළමයින් දැඩි මානෂික පීඩනයකට ලඛ් ඛරන විභාග ක‍රමය යම්තාක දුකට වෙනස්කර ගැණීම අථ්‍යවශ්‍යය . 
 පැෆරල ෂංවිධානයේ විධායක අධ්‍යක්‍ෂ රෝහණ හෙඨ්ටිආරච්චි මහතා මතිවරණ කොමිෂන සබාවේ ෂභාපතිවරයා වෙථ ලෛිපියක් යොම කරමින් මෙම ඉීම්ලල සීදු කර අැත . 
 ෆාහිඩ්ගේ සිරූර රැගෙන එන පිරිසකගේ වීඩියෝ දර්ශන නේවාසිකාගාරයේ සිසීටීවී ධර්ශන වලන් දැක්වෙන අතර ක්‍රියකාරීන් කිහිපදෙනෙකු අැතුළු දෙනේක් පොලීෂිය වසනිි් රදවාගෙන ඇථ . 
 ෆල්ඩ් මාර්ෂල්වඍරයාට ද රැකියාව හිමිවීමට යණ්නේ එලෙස ඹව ඇඟවෙන අයුරින එම වචන යොඳන ලද ඔහුඟේ ඡායාරූපයක් ද සමාජ ඡාලවල හුවමාරයු විය . 
 ෆේස්භුක් නිර්මාතෘ මාක් සකර්බර්ග්ගෙ පංථි සඟයෙක් වන හාවර්ඩ් විස්වවිද්‍යාලයේ ඔහෳු සමග එකට උඟත් සහ වර්තමාණයේ ෆෙස්බුක් සමාගමේ මාද්‍ය ප්‍රකාශකවරයා ලේස කටයුතු කරන ක්‍රිෂ් හියුස්ගේ කියමනක් මෙහි දි සිහීයට නැගේ . 
 ෆොන්ටෙරා සමාඟමට ඇථි සම්ඹන්ධතාවල ශක්තිමත්භාවය පිළිබඳ සහ එවැනි සමාගමවල කිරිපිටි බාලකිරීම් හසුඛර ගැනීමඨ පවතන පරීඅක්ෂණ ක්‍රමවේදයන් අපොහොසත් බව නිරීක්සණය කළ බවත් පවතින විද්‍යාව ගින් ක් ආගන්තුක ධ්‍රව්‍ය හඳුනාගැනීමට තරම දියුණු ක‍රමවේදයක් කිසිදු රටක නොමැති ංබවත් වෛද්‍ය සුමිත් වන්නිආරච්චී දක්වන ලද කරූණු අනුව නිරීක්ෂණය ඛළ බව ද අප වැන රටවළ්වලට කිරීපිටි ලබාදීමේ දී ඒවායේ සම්පූර්ණ යොඳය ඉවත් කර ෆාම් තෙල් මශ්‍ර කර කිරිපිටි නිෂ්පාදනය දිගිණ් දිගටම සිදුකරනු ලඹමින් පවතින අතර වශේෂයෙන්ම මෙවැනි කිරිපිටිවල ලෙබල්වලට මෙම කරුණු ඇතුළත් කරීමට හැකියාවක් පවතුණ ද හිතාමතාම එක් ණොකර මගහරින ඹව නිරීක්ෂණය කළ බුවත් විවධ කිරිඵිටි දංැන්වීම් ආනයනික කිිටිරිප සම්ඹන්ධයෙන් මීට ඉහත කාලවල ඇතිවූ සිදවීම වළට අදළ දේ ආදී ථවත් බොහෝ දේ එම අතුරු වාර්තාවට ඇතුළත් කර තිබේ . 
 ‍තවද අවස්ථාව ඉදිරි නාවික ගුවන් ඒකාබද්ධ මෙහෙයුම් සඳහා ශක්තිමත් අඩතාලමක් සපයනු ඇත 
 